{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1043\deflangfe2052{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0 Arial;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red129\green0\blue129;}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2509;}\viewkind4\uc1\pard\qc\cf1\lang1033\b\f0\fs18 Juridische Samenvatting: \par
\b0\fs16\par
\pard Envy is vrijgegeven onder de \b AGPL v3\b0 , met alle bijkomende beveiligingen hieronder. \b CreativeCommons BY-NC-SA  \b0 heeft betrekking op visuele middelen. \par
\par
Dit betekent dat Envy is gratis en open source-software: auteursrechtelijk beschermde werken met gulle "copyleft"-bepalingen - mits aan bepaalde voorwaarden wordt voldaan. \par
\par
Envy vrijelijk kunnen worden aangepast en herverdeeld onder dezelfde voorwaarden. Krediet had moeten worden toegeschreven aan Envy de oorspronkelijke auteurs, en zonder bedrog. Je had moeten ontvangen de broncode (of een directe link) met deze toepassing. Bovendien zijn alle originele kunstwerk is strikt niet-commerical - moet je niet hebben betaald, geen geld voor dit product. \par
\par
Daarnaast Envy is een krachtige applicatie die mogen niet gebruikt worden voor schade. Common-sense geldt: U bent persoonlijk verantwoordelijk niet te schenden lokale wetten, Harm de netwerken of gebruikers, of gebruik Envy worden op welke wijze dat schade als gevolg dat het ontwikkelaars of reputatie. \par
\par
Envy en zijn logo zijn beschermde handelsmerken.\par
\fs28\par
\par
\par
\pard\qc\b GNU ALGEMENE PUBLIEKE LICENTIE\fs20\par
\b0\fs24 Versie 3, 29 juni 2007\par
\fs20\par
\pard\fs16 Auteursrecht © 2007 Free Software Foundation, Inc. <{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://fsf.org/"}}{\fldrslt{\ul\cf2 http://fsf.org/}}}\f0\fs16 >\par
\par
Het is iedereen toegestaan om letterlijke kopieën van deze licentievoorwaarden te\par
maken en te verspreiden. Het wijzigen van deze licentievoorwaarden is niet toegestaan.\par
\par
Dit is een inofficiële vertaling van de GNU Affero General Public License in het Nederlands.\par
Deze vertaling is niet gemaakt door de Free Software Foundation en bevat niet de\par
juridisch bindende distributievoorwaarden voor software die gebruik maakt van de GNU\par
GPL \endash  alleen de originele Engelse tekst van de GNU GPL is juridisch bindend. Wij\par
hopen echter dat deze vertaling Nederlandstaligen zal helpen de GNU GPL beter te\par
begrijpen.1\par
\par
\i This is an unofficial translation of the GNU Affero General Public License into Dutch. It was not\par
published by the Free Software Foundation, and does not legally state the distribution\par
terms for software that uses the GNU GPL\emdash only the original English text of the GNU\par
GPL does that. However, we hope that this translation will help Dutch speakers\par
understand the GNU GPL better.\i0\par
\par
\par
\b Overwegingen\par
\b0 De GNU Algemene Publieke Licentie is een vrije, copyleft licentie voor software en\par
andersoortige werken.\par
De licenties voor de meeste software en andere auteursrechtelijk beschermde werken\par
zijn geschreven om jouw vrijheid om die werken te delen en te wijzigen in te perken. In\par
tegenstelling hiermee is de GNU Algemene Publieke Licentie bedoeld om jouw vrijheid\par
te garanderen om alle versies van een programma te delen en wijzigen \endash  om te\par
verzekeren dat het vrije software blijft voor alle gebruikers. Wij, de Free Software\par
Foundation, gebruiken de GNU Algemene Publieke Licentie voor het grootste deel van\par
onze software; deze is ook van toepassing op elk ander werk dat is geopenbaard door\par
de auteurs. Je kunt deze licentie ook op jouw programma\rquote s van toepassing verklaren.\par
Wanneer wij het hebben over vrije software, dan bedoelen wij vrijheid, niet \lquote gratis\rquote . Onze\par
GNU Algemene Publieke Licenties zijn geschreven om te verzekeren dat jij de vrijheid\par
hebt om kopieën van vrije software te verspreiden (en hiervoor een vergoeding te\par
vragen als je dat wenst), om de broncode te ontvangen of te kunnen krijgen, om de\par
1 Deze Nederlandse vertaling van de GPL v.3 is gemaakt door Bart Beuving en Maurits Westerik (beiden\par
advocaat bij Bird & Bird en gespecialiseerd in IT en intellectueel eigendomsrecht) en mag onder de\par
voorwaarden van de \cf3 Creative Commons licentie naamsvermelding-geen afgeleide werken 3.0 \cf1 door iedereen\par
worden gekopieerd en gebruikt. Deze versie van de Nederlandse vertaling kan worden aangeduid met \lquote GPL\par
v.3 (NL 1.0)\rquote .\par
Bij deze vertaling is de vrijheid genomen om verwijzingen wat nader te verduidelijken en de gedefinieerde\par
termen consequent met hoofdletters te schrijven. Ook zijn soms opsommingstekens toegevoegd. Wat de\par
terminologie betreft is zo dicht mogelijk bij de Engelse versie gebleven en zijn de gekozen Nederlandse\par
woorden dus niet de gangbare Nederlandse juridische termen (zo wordt hier het woord \lquote kopiëren \lquote gebruikt,\par
waar de Auteurswet het heeft over \lquote openbaar maken en verveelvoudigen\rquote ).\par
software te kunnen wijzigen of stukken hiervan te kunnen gebruiken in nieuwe vrije\par
programma\rquote s en om te weten dat je deze dingen kunt doen.\par
Om jouw rechten te beschermen, moeten wij voorkomen dat anderen jou deze rechten\par
ontzeggen of jou vragen afstand te doen van deze rechten. Daarom heb jij bepaalde\par
verantwoordelijkheden als jij kopieën van de software verspreidt, of als jij deze software\par
wijzigt: verantwoordelijkheden om de vrijheden van anderen te respecteren.\par
Bijvoorbeeld, als jij kopieën van een dergelijk programma verspreidt, of het nu gratis is of\par
tegen een vergoeding, dan moet je aan de ontvangers dezelfde vrijheden doorgeven als\par
je hebt ontvangen. Je moet zorgen dat ook zij de broncode ontvangen of kunnen\par
verkrijgen. Ook moet je ze deze voorwaarden tonen zodat zij hun rechten kennen.\par
Ontwikkelaars die gebruik maken van de GNU GPL beschermen jouw rechten in twee\par
stappen: (1) ze verduidelijken dat zij auteursrecht hebben op de software, en (2) bieden\par
jou deze Licentie die jou juridisch gezien toestemming geeft om deze software te\par
kopiëren, verspreiden en/of te wijzigen.\par
Ter bescherming van de ontwikkelaars en de auteurs, staat duidelijk in de GPL dat er\par
geen garanties op deze vrije software zitten. Ten behoeve van zowel de gebruikers als\par
de auteurs vereist de GPL dat gewijzigde versies ook als gewijzigd worden aangemerkt\par
zodat eventuele problemen met die versies niet onterecht zullen worden toegeschreven\par
aan auteurs van eerdere versies.\par
Sommige apparaten zijn ontworpen om gebruikers de mogelijkheid te ontzeggen om\par
gewijzigde versies van de in die apparaten gebruikte software te installeren of te\par
gebruiken, hoewel de fabri-kant dat wel kan. Dit is fundamenteel onverenigbaar met het\par
doel de vrijheid van de gebruikers om de software te wijzigen, te waarborgen. Het\par
systematisch patroon van dergelijk misbruik komt voo-ral voor in de consumentenmarkt,\par
wat nu juist de plek is waar dit misbruik het minst acceptabel is.\par
Daarom hebben wij deze versie van de GPL zo geschreven dat zulke praktijken voor\par
dergelijke apparaten wordt verboden. Als zulke problemen zich in grote mate voordoen\par
in andere gebieden, staan wij klaar om deze bepaling in toekomstige versies van de\par
GPL uit te breiden, zoveel als nodig is om de vrijheid van gebruikers te beschermen.\par
Tot slot, elk programma wordt voortdurend bedreigd door softwareoctrooien. Staten\par
zouden het niet moeten toestaan dat octrooien de ontwikkeling en het gebruik van\par
software op herprogrammeerbare computers beperken, maar in die staten die dat wel\par
doen, willen wij het bijzondere gevaar vermijden dat octrooien die van toepassing zijn op\par
een vrij programma dat programma feitelijk \lquote gesloten software\rquote  maken. Om dit te\par
voorkomen zorgt de GPL dat octrooien niet kunnen worden gebruikt om het programma\par
niet-vrij te maken.\par
De precieze voorwaarden voor het kopiëren, verspreiden en wijzigen volgen hierna.\par
\b VOORWAARDEN\par
0. Definities.\par
\b0\ldblquote Deze Licentie\rdblquote  verwijst naar versie 3 van de GNU Algemene Publieke Licentie.\par
\ldblquote Auteursrecht\rdblquote  verwijst ook naar auteursrechtelijke wetten die op andere soorten werken\par
van toepassing zijn, zoals halfgeleider-topografieën.\par
\ldblquote Het Programma\rdblquote  verwijst naar ieder voor auteursrechtelijke bescherming vatbaar werk\par
dat onder deze Licentie wordt gelicentieerd. Elke licentienemer wordt aangesproken als\par
\ldblquote jij\rdblquote . \ldblquote Licentienemers\rdblquote  en \ldblquote Ontvangers\rdblquote  kunnen zowel natuurlijke personen als\par
rechtspersonen zijn.\par
Het \ldblquote Wijzigen\rdblquote  van een werk betekent het kopiëren of aanpassen van het geheel of een\par
deel van een werk op een manier waarvoor auteursrechtelijke toestemming nodig is,\par
tenzij het het maken van een exacte kopie betreft. Het resulterende werk wordt een\par
\ldblquote Gewijzigde Versie\rdblquote  van het eerdere werk of een werk \ldblquote gebaseerd\rdblquote  op het eerdere werk.\par
Een \ldblquote GPL v.3 Werk\rdblquote  betekent ofwel het ongewijzigde Programma of een werk\par
gebaseerd op het Programma.\par
\ldblquote Verspreiden\rdblquote  van een werk verwijst naar elke handeling waarmee je zonder\par
toestemming direct of indirect aansprakelijk zou zijn voor inbreuk onder het toepasselijke\par
auteursrecht, behalve het gebruik op een computer of het Wijzigen van een kopie voor\par
privé-gebruik. Verspreiden omvat kopiëren, distribueren (al dan niet Gewijzigd),\par
openbaar maken en in sommige landen ook nog andere handelingen.\par
Het \ldblquote Overbrengen\rdblquote  van een werk betekent elke vorm van Verspreiden dat andere\par
partijen in staat stelt om kopieën te maken of te ontvangen. De enkele interactie met een\par
gebruiker door middel van een computernetwerk zonder verplaatsing van een kopie,\par
geldt niet als Overbrengen.\par
Een interactieve gebruikersinterface toont \ldblquote Passende Juridische Aankondigingen\rdblquote  in de\par
zin dat het een gemakkelijk en duidelijk zichtbaar deel heeft dat (1) een toepasselijke\par
auteursrechtaankondiging toont, en (2) de gebruiker duidelijk maakt dat er geen garantie\par
voor het werk wordt gegeven (behalve voor zover er wel garanties worden gegeven), dat\par
Licentienemers het werk mogen Overbrengen onder deze Licentie, en hoe men een\par
kopie van deze Licentie kan bekijken. Indien de interface een lijst van\par
gebruikerscommando\rquote s of opties geeft, zoals een menu, dan dient een prominent\par
zichtbaar onderdeel van deze lijst aan deze eis te voldoen.\par
\b 1. Broncode.\par
\b0 De \ldblquote Broncode\rdblquote  voor een werk betekent de voorkeursvorm van het werk voor het maken\par
van aanpassingen hieraan. \ldblquote Objectcode\rdblquote  betekent elke niet-Broncodevorm van een\par
werk.\par
Een \ldblquote Standaard Interface\rdblquote  betekent ofwel een interface die een officiële standaard volgt\par
zoals vastgesteld door een erkend normeringsorgaan,of, in het geval van interfaces die\par
voor een bepaalde programmeertaal zijn voorgeschreven, een die veel wordt gebruikt\par
onder ontwikkelaars die in die taal werken.\par
De \ldblquote System Libraries\rdblquote  van een werk dat op een computer gebruikt kan worden omvatten\par
alles, buiten het werk in zijn geheel dat (a) is bijgevoegd in de normale wijze waarop een\par
Belangrijk Component wordt verpakt maar geen onderdeel is van dat Belangrijke\par
Component, en (b) alleen dient om het gebruik van het werk met dat Belangrijke\par
Component mogelijk te maken, of om een Standaard Interface te implementeren\par
waarvoor een implementatie beschikbaar is voor het publiek in een Broncode-vorm. Een\par
\ldblquote Belangrijk Component\rdblquote  in deze context betekent een belangrijk essentieel onderdeel\par
(kernel, window systeem, enzovoort) van het specifieke besturingssysteem (indien\par
aanwezig) waarop het op de computer bruikbare werk draait, of een\par
compileerprogramma dat gebruikt wordt om het werk te produceren, of een objectcode\par
vertaler die gebruikt wordt om het te draaien.\par
De \ldblquote Corresponderende Broncode\rdblquote  voor een werk in Objectcode-vorm betekent alle\par
Broncode die nodig is om de Objectcode te genereren, installeren en (voor een op\par
computer bruikbaar werk) de Objectcode te draaien en het werk te Wijzigen, inclusief\par
scripts om deze acties uit te voeren. Echter, het omvat niet de Systeem Libraries van het\par
werk, tools voor een algemeen doel of algemeen beschikbare vrije programma\rquote s die\par
ongewijzigd worden gebruikt bij het uitvoeren van deze handelingen maar geen\par
onderdeel van het werk vormen. Bijvoorbeeld, Corresponderende Broncode omvat\par
interfacedefinitie-bestanden die bij de Broncode-bestanden van het werk horen, de\par
Broncode voor shared libraries en dynamische gelinkte subprogramma\rquote s die het werk\par
naar haar specifieke ontwerp vereist, zoals door nauw verweven datacommunicatie dan\par
wel beheersverloop tussen die subprogramma\rquote s en andere delen van het werk.\par
De Corresponderende Broncode hoeft niet datgene te omvatten dat gebruikers\par
automatisch opnieuw kunnen genereren uit andere delen van de Corresponderende\par
Broncode.\par
De Corresponderende Broncode voor een werk in Broncode-vorm is datzelfde werk.\par
\b 2. Basisrechten.\par
\b0 Alle rechten die worden verkregen onder deze Licentie worden verkregen voor zolang\par
het Programma auteursrechtelijk is beschermd en zijn onherroepelijk zolang wordt\par
voldaan aan de gestelde voorwaarden. Deze Licentie bevestigt expliciet jouw\par
onbeperkte recht om het niet-gewijzigde Werk te draaien. De output van het draaien van\par
een GPL v.3 Werk valt uitsluitend ook onder deze Licentie indien deze content naar de\par
inhoud ervan een GPL v.3 Werk oplevert. Deze Licentie erkent jouw recht op \lquote fair use\rquote  of\par
een ander uit het auteursrecht volgend equivalent hiervan.\par
Je mag GPL v.3 Werken die je niet Overbrengt, zonder voorwaarden compileren,\par
draaien en verspreiden, zolang jouw Licentie anderszins van kracht blijft. Je mag GPL\par
v.3 Werken Overbrengen naar anderen met het enkele doel om deze anderen exclusief\par
voor jou Wijzigingen te laten maken, of jou de middelen te verschaffen voor het draaien\par
van die werken, onder de voorwaarde dat jij je houdt aan de voorwaarden van deze\par
Licentie bij het Overbrengen van al het materiaal waarbij je geen zeggenschap hebt over\par
het auteursrecht. De anderen die het Gelicentieerde werk aldus voor jou maken of\par
draaien moeten dit exclusief voor jou doen, jouw aanwijzingen volgen en onder jouw\par
controle, onder voorwaarden die hun verbieden kopieën te maken van jouw\par
auteursrechtelijk beschermd materiaal buiten hun relatie met jou.\par
Het Overbrengen is onder elke andere omstandigheden uitsluitend toegestaan onder de\par
voorwaarden die hieronder staan vermeld. Sublicentieren is niet toegestaan; artikel 10\par
maakt dit onnodig.\par
\b 3. Bescherming van de rechten van gebruikers tegen anti-omzeilingswetgeving\par
\b0 Geen GPL v.3 Werk zal geacht worden een onderdeel te zijn van een doeltreffende\par
technologische maatregel onder elke geldende wet zoals bedoeld in artikel 11 van het\par
WIPO Auteursrechtverdrag van 20 december 1996, of vergelijkbare wetten die\par
omzeilingsmaatregelen verbieden of beperken.\par
Wanneer je een GPL v.3 Werk Overbrengt doe je afstand van elk recht om omzeiling\par
van technische maatregelen te verbieden voor zover een dergelijke omzeiling tot stand\par
komt door een beroep te doen op de rechten die volgen uit deze Licentie met betrekking\par
op het GPL v.3 Werk, en daarbij wijs je ook elke voornemen van de hand om het gebruik\par
of de aanpassing van het werk te beperken als een middel om jouw of andermans recht\par
op omzeiling te verbieden te handhaven ten opzichte van de gebruikers van het werk.\par
\b 4. Het Overbrengen van letterlijke kopieën.\par
\b0 Je mag letterlijke kopieën van de Broncode van het Programma Overbrengen zoals je\par
die zelf gekregen hebt, op elk medium, op voorwaarde dat je op duidelijk waarneembare\par
en passende wijze op elke kopie een toepasselijke kennisgeving van auteursrecht\par
aanbrengt; alle kennisgevingen dat deze Licentie en de eventuele beperkende\par
voorwaarden volgens Artikel 7 van toepassing zijn op de code intact laat; alle\par
kennisgevingen dat elke vorm van garantie wordt uitgesloten intact laat; en alle\par
ontvangers samen met het Programma een kopie van deze Licentie geeft.\par
Je mag naar eigen keus al dan niet een vergoeding vragen voor elke kopie die je\par
Overbrengt, en je mag support of garantie aanbieden voor een vergoeding.\par
\b 5. Het Overbrengen van aangepaste Broncode Versies.\par
\b0 Het is je toegestaan een werk dat gebaseerd is op het Programma, of enkel de nodige\par
aanpassingen die nodig zijn om het op basis van het Programma te produceren, Over te\par
brengen in Broncodevorm onder de voorwaarden zoals genoemd in Artikel 4, zolang je\par
ook voldoet aan de volgende voorwaarden:\par
a) Het werk moet duidelijk waarneembare kennisgevingen dragen, waarin wordt gemeld\par
dat jij het hebt aangepast, en onder vermelding van de relevante datum.\par
b) Het werk moet duidelijk waarneembare kennisgevingen dragen waarin wordt vermeld\par
dat het onder deze Licentie wordt uitgebracht en ook onder eventuele aanvullende\par
voorwaarden die overeenkomstig Artikel 7 zijn toegevoegd. Dit vereiste wijzigt het\par
vereiste in Artikel 4 om "alle kennisgevingen intact te houden".\par
c) Je moet het hele werk licentiëren, als geheel, onder deze Licentie aan iedereen die\par
een kopie verkrijgt. Deze Licentie zal dan ook van toepassing zijn, samen met eventuele\par
aanvullende voorwaarden die overeenkomstig Artikel 7 zijn toegevoegd, op het geheel\par
van het werk, en al haar delen, ongeacht in welke samenstelling deze zijn verspreid.\par
Deze Licentie geeft geen toestemming op enige andere manier te licentiëren, maar het\par
stelt een dergelijke toestemming die je apart hebt verkregen niet buiten werking.\par
d) Als het werk interactieve gebruikersinterfaces kent moet elk daarvan Passende\par
Juridische Aankondigingen tonen; echter, als het Programma interactieve interfaces\par
heeft die geen Passende Juridische Aankondigingen tonen, dan hoeft jouw werk dat niet\par
aan de interactieve interfaces van het Programma toe te voegen.\par
Een compilatie van een GPL v.3 Werk met andere afzonderlijke en onafhankelijke\par
werken, die naar hun aard geen uitbreiding van het GPL v.3 Werk zijn en die niet op\par
dusdanige wijze met het GPL v.3 Werk zijn gecombineerd zodat het samen een groter\par
programma oplevert, in of op een opslageenheid of verspreidingsmedium, wordt een\par
\ldblquote Aggregaat\rdblquote  genoemd als de compilatie en het daarop rustend auteursrecht niet worden\par
gebruikt om de toegang of de juridische rechten van de gebruikers van de compilatie\par
verder te beperken dan hetgeen in de andere delen van de compilatie is toegestaan. Het\par
opnemen van een GPL v.3 Werk in een Aggregaat maakt niet dat deze Licentie van\par
toepassing wordt op andere onderdelen van het Aggregaat.\par
\b 6. Het Doorgeven van niet-Broncodevormen.\par
\b0 Je mag een GPL v.3 Werk Overbrengen in Objectcode-vorm onder de voorwaarden van\par
Artikelen 4 en 5, zolang je ook de machine-leesbare Corresponderende Broncode\par
Overbrengt onder de voorwaarden van deze Licentie op een van de volgende manieren:\par
\bullet  a) Breng de Objectcode over in of vervat in een tastbaar product (waaronder een\par
fysiek distributiemedium), samen met de Corresponderende Broncode\par
vastgelegd op een duurzame fysieke drager die bedoeld is voor het uitwisselen\par
van software.\par
\bullet  b) Breng de Objectcode over in of vervat in een tastbaar product (waaronder een\par
fysiek distributiemedium), samen met een geschreven aanbod, dat ten minste\par
drie jaar geldig is en geldig voor zolang als jij reserveonderdelen of\par
klantondersteuning voor dat model product aanbiedt, om iedereen die de\par
Objectcode bezit ofwel:\par
(1) een kopie van de Corresponderende Broncode voor alle software in het\par
product dat onder deze Licentie valt te verschaffen, vastgelegd op een duurzame\par
fysieke drager die bedoeld is voor het uitwisselen van software, voor een prijs die\par
niet hoger is dan jouw redelijke kosten voor het fysiek uitvoeren van deze\par
Doorgifteverplichting; of\par
(2) de mogelijkheid om kosteloos een kopie van de Corresponderende Broncode\par
te maken vanaf een netwerkserver.\par
\bullet  c) Breng individuele kopieën van de Objectcode over, samen met een kopie van\par
een geschreven aanbod om de Corresponderende Broncode te verschaffen. Dit\par
alternatief is alleen toegestaan als uitzondering en alleen voor niet-commercieel\par
gebruik, en alleen als jij zelf de Objectcode hebt ontvangen met een dergelijk\par
aanbod, in overeenstemming met Artikel 6b.\par
\bullet  d) Breng de Objectcode over door toegang te bieden tot een hiervoor\par
aangewezen plaats (gratis of tegen een vergoeding), en biedt overeenkomstige\par
toegang aan tot de Corresponderende Broncode via dezelfde plaats zonder\par
daarvoor verdere kosten in rekening te brengen. Je hoeft ontvangers niet te\par
verplichten de Corresponderende Broncode samen met de Objectcode te\par
kopiëren. Als de plaats waar de Objectcode kan worden gekopieerd een\par
netwerkserver is, mag de Corresponderende Broncode ook op een andere\par
server staan (beheerd door jou of door een derde partij) die overeenkomstige\par
kopieerfaciliteiten biedt, zolang je duidelijke aanwijzingen bij de Objectcode\par
verschaft waar de Corresponderende Broncode kan worden gevonden.\par
Ongeacht op welke server de Corresponderende Broncode is geplaatst, blijf je\par
verplicht om er voor te zorgen dat deze Corresponderende Broncode\par
beschikbaar blijft zolang als nodig is om te voldoen aan deze voorwaarden.\par
\bullet  e) Breng de Objectcode over door gebruik te maken van peer-to-peer verzending\par
onder de voorwaarde dat je de andere peers informeert waar de Objectcode en\par
Corresponderende Broncode van het werk worden aangeboden aan het publiek\par
zonder verdere kosten zoals bedoeld in Artikel 6b.\par
Een te onderscheiden deel van de Objectcode, waarvan de Broncode is uitgezonderd\par
van de Corresponderende Broncode als een Systeem Library, hoeven niet te worden\par
bijgeleverd bij het Overbrengen van het Werk in Objectcode-vorm.\par
Een \ldblquote Gebruikersproduct\rdblquote  is ofwel (1) een \ldblquote consumentenproduct\rdblquote , wat zoveel wil zeggen\par
als elk tastbaar persoonlijk gebruiksvoorwerp dat normaliter gebruikt wordt voor\par
persoonlijke, familie of huishoudelijke doeleinden, of (2) alles dat ontworpen of verkocht\par
wordt voor gebruik in een verblijfsplaats. Bij het vaststellen of sprake is van een\par
consumentenproduct, worden twijfelachtige gevallen aangemerkt als een\par
consumentenproduct. Voor een specifiek product dat door een gebruiker wordt\par
ontvangen betekent \lquote normaliter gebruikt\rquote  het specifieke of normale gebruik van dat type\par
product, ongeacht de hoedanigheid van de specifieke gebruiker of de manier waarop\par
deze gebruiker het product daadwerkelijk gebruikt, of verwacht of wordt verwacht het\par
product te gebruiken. Een product is een consumentenproduct ongeacht of het product\par
substantiële, commerciële, industriële of niet-consumenten toepassingen kent, tenzij\par
zulke toepassingen de enige significante toepassing van het product\par
vertegenwoordigen.\par
\ldblquote Installatie-informatie\rdblquote  voor een Gebruikersproduct betekent alle methodes, procedures,\par
authorisatiesleutels of andere informatie nodig voor het installeren en uitvoeren van\par
Gewijzigde versies van een GPL v.3 Werk in dat Gebruikersproduct uitgaande van een\par
Gewijzigde versie van de Correponderende Broncode. De informatie moet volstaan om\par
te garanderen dat het verdere functioneren van de Gewijzigde Objectcode op geen\par
enkele wijze wordt voorkomen of verstoord enkel en alleen omdat er Wijzigingen zijn\par
aangebracht.\par
Als je een Objectcode werk onder de werking van deze bepaling Overbrengt in, met of\par
bestemd voor gebruik in een Gebruikersproduct, en het Overbrengen vormt deel van\par
een transactie waarin het eigendom van het Gebruikersproduct voor bepaalde of\par
onbepaalde tijd wordt overgedragen aan de ontvanger (ongeacht hoe deze transactie\par
wordt betiteld), dan moet de Corresponderende Broncode die onder de werking van\par
deze bepaling wordt Overgebracht, worden vergezeld door de Installatie-informatie.\par
Maar deze verplichting vervalt als jij noch een derde nog de mogelijkheid heeft om\par
Gewijzigde Objectcode in het Gebruikersproduct te installeren (als het werk bijvoorbeeld\par
in een ROM is geïnstalleerd).\par
De verplichting om Installatie-informatie te verschaffen houdt geen verplichting in om\par
supportdiensten te blijven leveren voor een product dat is Gewijzigd of geïnstalleerd\par
door de ontvanger, of voor het Gebruikersproduct waarin het is Gewijzigd of\par
geïnstalleerd. Toegang tot een netwerk mag worden geweigerd als de Wijziging zelf de\par
werking van het netwerk materieel en negatief beïnvloedt of als het de regels en\par
protocollen voor communicatie over het netwerk overtreedt.\par
Overgebrachte Corresponderende Broncode en verschafte Installatie-informatie in\par
overeenstemming met dit artikel moet in een format beschikbaar worden gesteld dat\par
publiekelijk is gedocumenteerd (en waarvan een implementatie beschikbaar is voor het\par
publiek in een Broncode-vorm) en mag geen speciale toegangscode of sleutel nodig\par
hebben voor het uitpakken, lezen of kopiëren.\par
\b 7. Aanvullende bepalingen.\par
\b0 "Aanvullende Voorwaarden" zijn bepalingen die de bepalingen van deze Licentie\par
aanvullen door het maken van uitzonderingen op een of meerdere voorwaarden van\par
deze Licentie. Aanvullende Voorwaarden die op het gehele Programma van toepassing\par
zijn, zullen worden behandeld alsof zij onderdeel zijn van deze Licentie, voorzover zij\par
geldig zijn onder het toepasselijke recht. Als Aanvullende Voorwaarden slechts van\par
toepassing zijn op een deel van het Programma, dan mag dat deel apart worden\par
gebruikt onder die voorwaarden, maar het Programma als geheel blijft onderworpen aan\par
deze Licentie zonder dat acht hoeft te worden geslagen op de Aanvullende\par
Voorwaarden.\par
Als je een kopie van een GPL v.3 Werk Overbrengt, mag je er voor kiezen om alle\par
Aanvullende Voorwaarden van die kopie of van een deel van die kopie te verwijderen.\par
(Aanvullende Voorwaarden kunnen zo worden geschreven dat zij hun eigen verwijdering\par
vereisen in bepaalde gevallen als je het werk Wijzigt.) Je mag Aanvullende\par
Voorwaarden toevoegen voor materiaal dat jij zelf toevoegt aan een GPL v.3 Werk en\par
waarvoor jij de benodigde auteursrechtelijke toestemming hebt of kunt geven.\par
Niettegenstaande enige andere bepaling van deze Licentie is het je met betrekking tot\par
materiaal dat jij toevoegt (indien toegestaan door de auteursrechthebbenden op dat\par
materiaal) aan een GPL v.3 Werk, toegestaan de bepalingen van deze Licentie aan te\par
vullen met bepalingen:\par
\bullet  a) die de garantie uitsluiten of de aansprakelijkheid beperken op een andere\par
wijze dan Artikelen 15 en 16 van deze Licentie; of\par
\bullet  b) die instandhouding vereisen van specifieke, redelijke juridische\par
kennisgevingen of auteursvermeldingen in dat materiaal of in de Passende\par
Juridische Kennisgevingen die weergegeven worden door werken die het\par
bevatten; of\par
\bullet  c) die een verkeerde voorstelling van de oorsprong van dat materiaal verbieden,\par
of vereisen dat aangepaste versies van dat materiaal op een redelijke wijze\par
worden gemarkeerd als verschillend van de oorspronkelijke versie; of\par
\bullet  d) die het gebruik van de namen van de licentiegevers of auteurs van het\par
materiaal voor publiciteitsdoeleinden beperken; of\par
\bullet  e) die een weigering inhouden merkenrechtelijke rechten te verschaffen voor het\par
gebruik van sommige handelsnamen, merken of dienstmerken; of\par
\bullet  f) die schadeloosstelling van de licentiegevers en de auteurs van dat materiaal\par
vereisen van eenieder die dat materiaal (of aangepaste versies daarvan)\par
Overbrengt met contractuele bepalingen over de aansprakelijkheid jegens de\par
ontvanger, voor iedere aansprakelijkheid die als een direct gevolg van die\par
contractuele bepalingen op die licentiegevers en auteurs rust.\par
Alle verdere beperkende Aanvullende Voorwaarden worden beschouwd als \ldblquote Verdere\par
Beperkingen\rdblquote  in de zin van artikel 10. Als het Programma in de vorm waarin jij het kreeg\par
of een deel daarvan, een kennisgeving bevat die stelt dat het wordt beheerst door deze\par
Licentie en een Verdere Beperking, dan mag je die Verdere Beperking verwijderen. Als\par
een licentiedocument een Verdere Beperking bevat maar toestaat dat er wordt geherlicentieerd\par
of Overgebracht onder deze Licentie, mag je aan een GPL v.3 Werk\par
materiaal toevoegen dat beheerst wordt door dat licentiedocument, op voorwaarde dat\par
die Verdere Beperking dergelijk herlicentiëren of Overbrengen niet overleeft.\par
Als je voorwaarden toevoegt aan een GPL v.3 Werk in overeenstemming met dit artikel,\par
dan moet je in de relevante broncodebestanden een kennisgeving over de op die\par
bestanden toepasselijke aanvullende bepalingen opnemen, of een kennisgeving die\par
naar een vindplaats voor de toepasselijke voorwaarden verwijst.\par
Aanvullende bepalingen, of ze nu beperkend of niet-beperkend zijn, kunnen in de vorm\par
van een aparte, geschreven licentie worden gesteld of als uitzonderingen; de\par
bovenstaande eisen gelden voor beide vormen.\par
\b 8. Beëindiging\par
\b0 Je mag geen GPL v.3 Werk verspreiden of Wijzigen op een andere wijze dan\par
uitdrukkelijk is toegestaan onder deze Licentie. Elke andere poging om een GPL v.3\par
Werk te verspreiden of te Wijzigen is nietig en zal automatisch je rechten onder deze\par
Licentie beëindigen (waaronder elke toegekende octrooilicentie in de zin van artikel 11,\par
derde paragraaf).\par
Echter, als je stopt met handelen in strijd met deze Licentie, zal jouw licentie van een\par
bepaalde auteursrechthebbende weer in werking treden (a) op voorlopige basis, tenzij\par
en totdat de auteursrechthebbende expliciet en definitief jouw licentie beëindigt, en (b)\par
definitief, als de auteursrechthebbende nalaat jou op gepaste wijze kennisgeving te\par
doen van de overtreding binnen een periode van 60 dagen nadat de overtreding\par
gestaakt is.\par
Bovendien is jouw licentie van een bepaalde auteursrechthebbende definitief hersteld\par
als de auteursrechthebbende jou op gepaste wijze kennisgeving doet van de\par
overtreding, dit de eerste keer is dat je een kennisgeving met betrekking tot overtreding\par
van deze Licentie (voor welk werk dan ook) ontvangt en je deze overtreding rechtzet\par
voordat 30 dagen zijn verstreken na de ontvangst van de kennisgeving.\par
Beëindiging van jouw rechten in de zin van dit artikel, beëindigt niet de licenties van\par
partijen die kopieën of rechten van jou hebben gekregen onder deze Licentie. Als jouw\par
rechten zijn beëindigd en niet definitief hersteld, kom je niet in aanmerking om nieuwe\par
licenties te verkrijgen voor hetzelfde materiaal bedoeld onder artikel 10.\par
\b 9. Aanvaarding niet vereist voor het hebben van kopieën.\par
\b0 Om een kopie van het Programma te ontvangen of te draaien is het niet nodig deze\par
Licentie te aanvaarden. Voor andere verspreiding van een GPL v.3 Werk dat uitsluitend\par
voortvloeit uit het gebruik van peer-to-peer transmissie met als doel een kopie van dit\par
Werk te ontvangen is evenmin aanvaarding van de Licentie nodig. Echter, uitsluitend op\par
grond van deze Licentie verkrijg je toestemming om een GPL v.3 Werk te Verspreiden of\par
te Wijzigen. Deze handelingen maken inbreuk op auteursrechten in het geval je deze\par
Licentie niet aanvaardt. Hieruit volgt dat door te Wijzigen of te Verspreiden je aangeeft\par
dat je deze Licentie aanvaardt.\par
\b 10. Automatische licentiering aan latere verkrijgers.\par
\b0 Elke keer dat jij een GPL v.3 Werk Overbrengt, verkrijgt de ontvanger automatisch een\par
licentie van de eerdere licentiegevers om het werk draaien, Wijzigen en te verspreiden\par
onder de voorwaarden van deze Licentie. Jij bent niet verantwoordelijk voor het\par
afdwingen van de naleving door derden van deze Licentie.\par
Een \ldblquote Rechtspersonen-transactie\rdblquote  is een transactie waarbij (i) de zeggenschap over een\par
organisatie wordt overgedragen, (ii) bijna alle activa van een organisatie worden\par
overgedragen, (iii) een organisatie in delen wordt opgesplitst, of (iv) organisaties worden\par
samengevoegd. Als een Rechtspersonen-transactie resulteert in verspreiding van een\par
GPL v.3 Werk, zal elk van de partijen bij die transactie die een kopie van het werk\par
verkrijgt, ook alle aan het werk verbonden licenties verkrijgen die de rechtsvoorganger\par
van die partij had of kon geven onder de voorwaarden van de voorgaande paragraaf,\par
inclusief het recht op de Corresponderende Broncode van het werk dat zich onder die\par
rechtsvoorganger bevond, indien die rechtsvoorganger het heeft of met redelijke\par
inspanningen kan krijgen.\par
Je mag geen Verdere Beperkingen opleggen op de uitoefening van de rechten die onder\par
deze Licentie worden verkregen of bevestigd. Bijvoorbeeld, je mag geen\par
licentievergoeding, royalty of andere vergoeding voor de uitoefening van rechten die\par
onder deze Licentie worden verkregen opleggen, en je mag geen juridische procedures\par
instellen (waaronder een eis in reconventie in een procedure) waarbij je stelt dat er\par
inbreuk op een octrooiconclusie wordt gemaakt door het maken, gebruiken verkopen,\par
aanbieden en/of importeren van het Programma of een deel hiervan.\par
\b 11. Octrooien.\par
\b0 Een \ldblquote Bijdragende Partij\rdblquote  is een auteursrechthebbende die het gebruik van het\par
Programma of een werk waarop het Programma is gebaseerd onder de voorwaarden\par
van deze Licentie toestaat. Het werk dat op die manier wordt gelicentieerd wordt de\par
\ldblquote Versie van de Bijdragende Partij\rdblquote  genoemd.\par
De \ldblquote Essentiële Octrooiconclusies\rdblquote  van een Bijdragende Partij zijn alle octrooiconclusies\par
die de Bijdragende Partij in eigendom heeft of waarover hij zeggenschap heeft, of ze nu\par
al zijn verkregen of later worden verkregen, waarop inbreuk zou worden gemaakt door\par
een vorm van het compileren, gebruiken of verkopen van de Versie van de Bijdragende\par
Partij die onder deze Licentie is toegestaan, maar omvat niet die conclusies waarop\par
alleen inbreuk zou worden gemaakt als gevolg van verdere Wijziging van de Versie van\par
de Bijdragende partij. \ldblquote Zeggenschap\rdblquote  in de zin van deze definitie omvat ook het recht om\par
octrooi-sublicenties te geven op een wijze die strookt met de vereisten van deze\par
Licentie.\par
Elke Bijdragende Partij geeft jou een niet-exclusieve, wereldwijde, royaltyvrije,\par
octrooilicentie voor zijn Essentiële Octrooiconclusies, om de inhoud van de Versie van\par
de Bijdragende partij te compileren, gebruiken, verkopen, aanbieden, importeren en op\par
enigerlei andere wijze te draaien, Wijzigen en te Verspreiden.\par
In de volgende drie paragrafen is een \ldblquote Octrooilicentie\rdblquote  een uitdrukkelijke overeenkomst\par
of verbintenis, hoe deze ook wordt betiteld, om een octrooi niet te handhaven (zoals een\par
nadrukkelijke toestemming om octrooi toe te passen of een afspraak om iemand niet in\par
rechte te betrekken voor octrooi-inbreuk). Het \ldblquote Geven\rdblquote  van een dergelijke Octrooilicentie\par
aan een partij omvat het aangaan van een dergelijke overeenkomst of verbintenis om\par
een octrooi niet te handhaven tegen die partij.\par
Als je een GPL v.3 Werk Overbrengt, wetende dat het gebruik maakt van een\par
Octrooilicentie, en de Corresponderende Broncode van het werk is niet voor iedereen\par
beschikbaar om het kosteloos en onder de voorwaarden van deze Licentie te kopiëren,\par
door middel van een publiek toegankelijke netwerk server of een anderszins eenvoudig\par
bereikbare middel, dan moet je ofwel (1) er voor zorgen dat de Corresponderende\par
Broncode op die wijze beschikbaar wordt, of (2) er voor zorgen dat jij zelf het voordeel\par
van deze specifieke octrooilicentie verliest, of (3) er voor zorgen, op een wijze die strookt\par
met de vereisten van deze Licentie, dat de Octrooilicentie zich ook uitstrekt tot de\par
opvolgende verkrijgers. \ldblquote Wetende\rdblquote  wil zeggen dat je daadwerkelijk weet dat, als je die\par
Octrooilicentie niet zou hebben, jouw Overbrengen van het GPL v.3 Werk in een land, of\par
het gebruik van het GPL v.3 Werk door jouw ontvanger in een land, inbreuk zou maken\par
op een of meer specifieke octrooien in dat land, waarvan jij reden hebt om aan te nemen\par
dat het geldige octrooien zijn.\par
Als je in verband met een individuele transactie of regeling een GPL v.3 Werk\par
overbrengt of verspreidt door het verzorgen van doorgifte en je aan de ontvangers van\par
het GPL v.3 Werk een octrooilicentie verschaft die het hen toestaat een specifieke kopie\par
van het GPL v.3 Werk te gebruiken, verspreiden, Wijzigen of over te brengen, dan geldt\par
die Octrooilicentie die je geeft automatisch voor alle ontvangers van het GPL v.3 Werk\par
en alle werken die daarop worden gebaseerd.\par
Een Octrooilicentie is \ldblquote Discriminerend\rdblquote  als het een of meer rechten die specifiek onder\par
deze Licentie worden verschaft niet in haar voorwaarden heeft staan, de uitoefening\par
daarvan verbiedt of gegeven wordt onder de ontbindende voorwaarde dat men die\par
rechten niet uitoefent. Je mag geen GPL v.3 Werk Overbrengen als je een partij bent bij\par
een regeling met een derde die bedrijfsmatig software distribueert, onder welke regeling\par
jij die derde een vergoeding betaalt die gerelateerd is aan de mate waarin jij het werk\par
Overbrengt, en waaronder die derde aan elke partij die het GPL v.3 Werk van jou\par
ontvangt een Discriminerende Octrooilicentie (a) voor de kopieën van het GPL v.3 Werk\par
dat jij hebt doorgegeven (of kopieën van die kopieën), of (b) hoofdzakelijk voor en\par
verband houdend met specifieke producten of compilaties die het GPL v.3 Werk\par
omvatten, tenzij je die verbintenis bent aangegaan, of die licentie gegeven is voor 28\par
maart 2007.\par
Niets in deze Licentie mag worden uitgelegd als een uitsluiting of beperking van enige\par
impliciete licentie of van andere verweren die jou overigens onder het toepasselijk\par
octrooirecht ter beschikking kunnen staan.\par
\b 12. Geen beperking van andermans vrijheid.\par
\b0 Als jou voorwaarden zijn opgelegd (door gerechtelijk bevel, overeenkomst of anderszins)\par
die in tegenspraak zijn met de voorwaarden van deze Licentie, ben je toch nog steeds\par
gebonden aan de voorwaarden van deze Licentie. Als je geen GPL v.3 Werk kunt\par
Overbrengen om zo tegelijkertijd te voldoen aan je verplichtingen onder deze Licentie en\par
aan enige andere toepasselijke verplichtingen, dan mag je als gevolg daarvan het werk\par
helemaal niet meer Overbrengen. Bijvoorbeeld, als je instemt met verplichtingen op\par
grond waarvan je een royalty moet innen van de ontvangers voor het verder\par
Overbrengen van het Programma, dan is de enige manier waarop je zowel aan die\par
verplichtingen en deze Licentie kunt voldoen, je volledig onthouden van het\par
Overbrengen van het Programma.\par
\b 13. Gebruik met de GNU Affero Algemene Publieke Licentie.\par
\b0 Onverminderd elke andere bepaling van deze Licentie, heb je toestemming om elk GPL\par
v.3 Werk te linken naar of te combineren met een werk dat is gelicentieerd onder versie\par
3 van de GNU Affero Algemene Publieke Licentie waardoor een enkel gecombineerd\par
werk ontstaat, en dit werk over te brengen. De bepalingen van deze Licentie zullen van\par
toepassing blijven op het GPL v.3 Werk, maar de speciale vereisten van artikel 13 van\par
de GNU Affero Algemene Publieke Licentie, met betrekking tot interactie met behulp van\par
een netwerk, zullen van toepassing zijn op het gecombineerde werk.\par
\b 14. Herziene versies van deze Licentie.\par
\b0 De Free Software Foundation kan zo nu en dan herziene en/of nieuwe versies\par
publiceren van de GNU Algemene Publieke Licentie. Zulke nieuwe versies zullen in\par
dezelfde geest zijn opgesteld als de huidige versie, maar kunnen in de details afwijken\par
om nieuwe problemen of zorgen aan te pakken.\par
Elke versie krijgt een onderscheidend versienummer. Als het Programma specificeert\par
dat een bepaald genummerde versie van de GNU Algemene Publieke Licentie \ldblquote of elke\par
latere versie\rdblquote  van toepassing is, heb je de mogelijkheid om overeenkomstig de\par
bepalingen van die genummerde versie ofwel die van elke latere versie die is\par
gepubliceerd door de Free Software Foundation te handelen. Als het Programma niet\par
een versienummer van de GNU Algemene Publieke Licentie specificeert, mag je elke\par
versie kiezen die ooit is gepubliceerd door de Free Software Foundation.\par
Als het Programma specificeert dat een gemachtigde kan besluiten welke toekomstige\par
versies van de GNU Algemene Publieke Licentie kunnen worden gebruikt, dan biedt de\par
publieke aanvaarding van een bepaalde versie door die gemachtigde jou permanent de\par
mogelijkheid die versie te kiezen voor het Programma.\par
Latere versies van de licentie kunnen jou aanvullende of andere rechten verschaffen.\par
Echter, geen aanvullende verplichtingen worden opgelegd aan enige auteur of\par
auteursrechthebbende als een gevolg van jouw keuze om een latere versie te kiezen.\par
\b 15. Afwijzing van garantie.\par
\b0 ER WORDEN GEEN GARANTIES GEGEVEN VOOR HET PROGRAMMA VOOR\par
ZOVER TOEGESTAAN DOOR DE TOEPASSELIJKE REGELGEVING. BEHALVE\par
WANNEER DIT ANDERSZINS SCHRIFTELIJK IS BEVESTIGD, BIEDEN DE\par
AUTEURSRECHTHEBBENDEN EN/OF ANDERE PARTIJEN DIT PROGRAMMA\par
ZOALS HET IS AAN ZONDER ENIGE GARANTIES, EXPLICIET OF IMPLICIET,\par
WAARONDER MAAR NIET HIERTOE BEPERKT DE IMPLICIETE GARANTIES DIE\par
GEBRUIKELIJK ZIJN IN DE HANDEL EN BRUIKBAARHEID VOOR EEN SPECIFIEK\par
DOEL. HET VOLLEDIGE RISICO MET BETREKKING TOT DE KWALITEIT EN DE\par
PRESTATIES VAN HET PROGRAMMA RUST BIJ JOU. ALS HET PROGRAMMA\par
GEBREKKIG BLIJKT TE ZIJN, DIEN JIJ ALLE NOODZAKELIJKE SERVICE-,\par
REPARATIE- OF CORRECTIEKOSTEN OP JE TE NEMEN.\par
\b 16. Beperking van aansprakelijkheid.\par
\b0 IN GEEN GEVAL, TENZIJ VEREIST DOOR DE TOEPASSELIJKE REGELGEVING OF\par
SCHRIFTELIJK OVEREENGEKOMEN, ZAL ENIGE AUTEURSRECHTHEBBENDE, OF\par
ENIGE ANDERE PARTIJ DIE HET PROGRAMMA WIJZIGT EN/OF OVERBRENGT\par
OVEREENKOMSTIG DE HIERVOOR GEGEVEN TOESTEMMING, AANSPRAKELIJK\par
ZIJN JEGENS JOU VOOR SCHADE INCLUSIEF ELKE ALGEMENE, SPECIALE,\par
INCIDENTELE OF GEVOLGSCHADE DIE VOORTVLOEIT UIT HET GEBRUIK OF HET\par
ONVERMOGEN OM HET PROGRAMMA TE GEBRUIKEN (INCLUSIEF MAAR NIET\par
BEPERKT TOT HET VERLIES VAN DATA OF INACCURATE GELEVERDE DATA OF\par
DOOR JOU OF DERDE PARTIJEN GELEDEN VERLIEZEN OF EEN STORING VAN\par
HET PROGRAMMA OM SAMEN TE WERKEN MET ANDERE PROGRAMMA\rquote S),\par
ZELFS ALS EEN DERGELIJKE AUTEURSRECHTHEBBENDE OF ANDERE PARTIJ IS\par
GEWEZEN OP DE MOGELIJKHEID VAN ZULKE SCHADE.\par
\b 17. Uitleg van artikelen 15 en 16.\par
\b0 Als de afwijzing van garantie en beperking van aansprakelijkheid zoals hiervoor gegeven\par
onder nationale regelgeving niet het beoogde juridisch effect heeft, zal de behandelende\par
rechtbank het nationale recht toepassen dat de absolute afstand van alle civielrechtelijke\par
aansprakelijkheid in relatie tot het Programma zoveel mogelijk benadert, tenzij een\par
garantie of aanname van aansprakelijkheid tegen een vergoeding bij een kopie van het\par
Programma is inbegrepen.\par
\fs20\par
\par
\b EINDE VAN DE ALGEMENE VOORWAARDEN\b0\par
\par
\par
De GNU Algemene Publieke Licentie staat niet toe dat jouw programma wordt\par
opgenomen in gesloten software.\cf0\f1\par
}
 