{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1040\deflangfe1040{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0 Arial;}{\f2\fnil\fcharset2 Symbol;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2509;}\viewkind4\uc1\pard\keepn\sb100\sa100\qc\lang1033\b\f0\fs18 Dénomination Résumé : \b0\fs16\par
\pard\keepn\sb100\sa100 Envy est publié sous la \b AGPL v3\b0 , avec toutes les protections supplémentaires ci-dessous. \b CreativeCommons BY-NC-SA \b0 couvre les ressources visuelles. \par
Cela signifie que Envy est libre et Open-Source Software: droits d'auteur avec une généreuse "copyleft" dispositions - à condition que certaines conditions nécessaires sont remplies. \par
Mai Envy être librement modifié et redistribué, dans ces mêmes conditions. De crédit doit avoir été attribuée à la Envy auteurs originaux, et sans fausse déclaration. Vous devez avoir reçu le code source (ou un lien direct) avec cette application. En outre, toutes les œuvres d'art originales sont strictement non-commerical - vous ne devez pas avoir versé de l'argent pour ce produit. \par
En outre, Envy est une application puissante qui mai ne pas être utilisés pour nuire. De sens commun s'applique: Vous êtes personnellement responsable de ne pas violer les lois, les dommages aux réseaux ou des utilisateurs, ou de l'utilisation Envy d'aucune façon que les dommages-intérêts, il développeurs ou à la réputation. \par
Envy et son logo sont des marques protégées.\par
\par
\par
\pard\keepn\sb100\sa100\qc\b\fs28 LICENCE PUBLIQUE GÉNÉRALE GNU\par
\pard\sb100\sa100\qc\b0\fs20 Version 3, du 29 juin 2007.\par
\pard\sb100\sa100\fs16 Copyright (C) 2007 Free Software Foundation, Inc. <{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://fsf.org/"}}{\fldrslt{\ul\cf1 http://fsf.org/}}}\f0\fs16 >\par
Chacun est autorisé à copier et distribuer des copies conformes de ce document de licence, mais toute modification en est proscrite.\par
\pard\f1\par
\par
\pard\keepn\sb100\sa100\b\f0 Avertissement important au sujet de cette traduction française.\par
\pard\sb100\sa100\b0 Ceci est une traduction en français de la licence \ldblquote GNU General Public License\rdblquote  (GPL). Cette traduction est fournie ici dans l\rquote espoir qu\rquote elle facilitera sa compréhension, mais elle ne constitue pas une traduction officielle ou approuvée d\rquote un point de vue juridique.\par
La Free Software Foundation (FSF) ne publie pas cette traduction et ne l\rquote a pas approuvée en tant que substitut valide au plan légal pour la licence authentique \ldblquote GNU General Public Licence\rdblquote . Cette traduction n\rquote a pas encore été passée en revue attentivement par un juriste et donc le traducteur ne peut garantir avec certitude qu\rquote elle représente avec exactitude la signification légale des termes de la licence authentique \ldblquote GNU General Public License\rdblquote  publiée en anglais. Cette traduction n\rquoteétablit donc légalement aucun des termes et conditions d\rquote utilisation d\rquote un logiciel sous licence GNU GPL \emdash  seul le texte original en anglais le fait. Si vous souhaitez être sûr que les activités que vous projetez seront autorisées par la GNU General Public License, veuillez vous référer à sa seule version anglaise authentique.\par
La FSF vous recommande fermement de ne pas utiliser cette traduction en tant que termes officiels pour vos propres programmes ; veuillez plutôt utiliser la version anglaise authentique telle que publiée par la FSF. Si vous choisissez d\rquote acheminer cette traduction en même temps qu\rquote un Programme sous licence GNU GPL, cela ne vous dispense pas de l\rquote obligation d\rquote acheminer en même temps une copie de la licence authentique en anglais, et de conserver dans la traduction cet avertissement important en français et son équivalent en anglais ci-dessous.\par
\pard\keepn\sb100\sa100\b\i Important Warning About This French Translation.\par
\pard\sb100\sa100\b0 This is a translation of the GNU General Public License (GPL) into French. This translation is distributed in the hope that it will facilitate understanding, but it is not an official or legally approved translation.\par
The Free Software Foundation (FSF) is not the publisher of this translation and has not approved it as a legal substitute for the authentic GNU General Public License. The translation has not been reviewed carefully by lawyers, and therefore the translator cannot be sure that it exactly represents the legal meaning of the authentic GNU General Public License published in English. This translation does not legally state the terms and conditions of use of any Program licenced under GNU GPL \emdash  only the original English text of the GNU LGPL does that. If you wish to be sure whether your planned activities are permitted by the GNU General Public License, please refer to its sole authentic English version.\par
The FSF strongly urges you not to use this translation as the official distribution terms for your programs; instead, please use the authentic English version published by the FSF. If you choose to convey this translation along with a Program covered by the GPL Licence, this does not remove your obligation to convey at the same time a copy of the authentic GNU GPL License in English, and you must keep in this translation this important warning in English and its equivalent in French above.\i0\par
\par
\pard\keepn\sb100\sa100\b Préambule\par
\pard\sb100\sa100\b0 La Licence Publique Générale GNU (\ldblquote GNU General Public License\rdblquote ) est une licence libre, en \ldblquote copyleft\rdblquote , destinée aux œuvres logicielles et d\rquote autres types de travaux.\par
Les licences de la plupart des œuvres logicielles et autres travaux de pratique sont conçues pour ôter votre liberté de partager et modifier ces travaux. En contraste, la Licence Publique Générale GNU a pour but de garantir votre liberté de partager et changer toutes les versions d\rquote un programme \emdash  afin d\rquote assurer qu\rquote il restera libre pour tous les utilisateurs. Nous, la Free Software Foundation, utilisons la Licence Publique Générale GNU pour la plupart de nos logiciels ; cela s\rquote applique aussi à tout autre travail édité de cette façon par ses auteurs. Vous pouvez, vous aussi, l\rquote appliquer à vos propres programmes.\par
Quand nous parlons de logiciel libre (\ldblquote free\rdblquote ), nous nous référons à la liberté (\ldblquote freedom\rdblquote ), pas au prix. Nos Licences Publiques Générales sont conçues pour assurer que vous ayez la liberté de distribuer des copies de logiciel libre (et le facturer si vous le souhaitez), que vous receviez le code source ou pouviez l\rquote obtenir si vous le voulez, que vous pouviez modifier le logiciel ou en utiliser toute partie dans de nouveaux logiciels libres, et que vous sachiez que vous avez le droit de faire tout ceci.\par
Pour protéger vos droits, nous avons besoin d\rquote empêcher que d\rquote autres vous restreignent ces droits ou vous demande de leur abandonner ces droits. En conséquence, vous avez certaines responsabilités si vous distribuez des copies d\rquote un tel programme ou si vous le modifiez : les responsabilités de respecter la liberté des autres.\par
Par exemple, si vous distribuez des copies d\rquote un tel programme, que ce soit gratuit ou contre un paiement, vous devez accorder aux Destinataires les mêmes libertés que vous avez reçues. Vous devez aussi vous assurer qu\rquote eux aussi reçoivent ou peuvent recevoir son code source. Et vous devez leur montrer les termes de cette licence afin qu\rquote ils connaissent leurs droits.\par
Les développeurs qui utilisent la GPL GNU protègent vos droits en deux étapes : (1) ils affirment leur droits d\rquote auteur (\ldblquote copyright\rdblquote ) sur le logiciel, et (2) vous accordent cette Licence qui vous donne la permission légale de le copier, le distribuer et/ou le modifier.\par
Pour la protection des développeurs et auteurs, la GPL stipule clairement qu\rquote il n\rquote y a pas de garantie pour ce logiciel libre. Aux fins à la fois des utilisateurs et auteurs, la GPL requière que les versions modifiées soient marquées comme changées, afin que leurs problèmes ne soient pas attribués de façon erronée aux auteurs des versions précédentes.\par
Certains dispositifs sont conçus pour empêcher l\rquote accès des utilisateurs à l\rquote installation ou l\rquote exécution de versions modifiées du logiciel à l\rquote intérieur de ces dispositifs, alors que les fabricants le peuvent. Ceci est fondamentalement incompatible avec le but de protéger la liberté des utilisateurs de modifier le logiciel. L\rquote aspect systématique de tels abus se produit dans le secteur des produits destinés aux utilisateurs individuels, ce qui est précidément ce qui est le plus inacceptable. Aussi, nous avons conçu cette version de la GPL pour prohiber cette pratique pour ces produits. Si de tels problèmes surviennent dans d\rquote autres domaines, nous nous tenons prêt à étendre cette restriction à ces domaines dans de futures versions de la GPL, autant qu\rquote il sera nécessaire pour protéger la liberté des utilisateurs.\par
Finalement, chaque programme est constamment menacé par les brevets logiciels. Les États ne devraient pas autoriser de tels brevets à restreindre le développement et l\rquote utilisation de logiciels libres sur des ordinateurs d\rquote usage général ; mais dans ceux qui le font, nous voulons spécialement éviter le danger que les brevets appliqués à un programme libre puisse le rendre effectivement propriétaire. Pour empêcher ceci, la GPL assure que les brevets ne peuvent être utilisés pour rendre le programme non-libre.\par
Les termes précis et conditions concernant la copie, la distribution et la modification suivent.\par
\pard\keepn\sb100\sa100\b TERMES ET CONDITIONS\par
Article 0. Définitions.\par
\pard\sb100\sa100\b0« Cette Licence » se réfère à la version 3 de la \ldblquote GNU General Public License\rdblquote  (le texte original en anglais).\par
« Droit d\rquote Auteur » signifie aussi les droits du \ldblquote copyright\rdblquote  ou voisins qui s\rquote appliquent à d\rquote autres types de travaux, tels que ceux sur les masques de semi-conducteurs.\par
« Le Programme » se réfère à tout travail qui peut être sujet au Droit d\rquote Auteur (\ldblquote copyright\rdblquote ) et dont les droits d\rquote utilisation sont concédés en vertu de cette Licence. Chacun des Licenciés, à qui cette Licence est concédée, est désigné par « vous. » Les « Licenciés » et les « Destinataires » peuvent être des personnes physiques ou morales (individus ou organisations).\par
« Modifier » un travail signifie en obtenir une copie et adapter tout ou partie du travail d\rquote une façon nécessitant une autorisation d\rquote un titulaire de Droit d\rquote Auteur, autre que celle permettant d\rquote en produire une copie conforme. Le travail résultant est appelé une « version modifiée » du précédent travail, ou un travail « basé sur » le précédent travail.\par
Un « Travail Couvert » signifie soit le Programme non modifié soit un travail basé sur le Programme.\par
« Propager » un travail signifie faire quoi que ce soit avec lui qui, sans permission, vous rendrait directement ou indirectement responsable d\rquote un délit de contrefaçon suivant les lois relatives au Droit d\rquote Auteur, à l\rquote exception de son exécution sur un ordinateur ou de la modification d\rquote une copie privée. La propagation inclue la copie, la distribution (avec ou sans modification), la mise à disposition envers le public, et aussi d'autres activités dans certains pays.\par
« Acheminer » un travail signifie tout moyen de propagation de celui-ci qui permet à d\rquote autres parties de réaliser ou recevoir des copies. La simple interaction d\rquote un utilisateur à travers un réseau informatique, sans transfert effectif d\rquote une copie, ne constitue pas un acheminement.\par
Une interface utilisateur interactive affiche des « Notices Légales Appropriées » quand elle comprend un dispositif convenable, bien visible et évident qui (1) affiche une notice appropriée sur les droits d\rquote auteur et (2) informe l\rquote utilisateur qu\rquote il n\rquote y a pas de garantie pour le travail (sauf si des garanties ont été fournies hors du cadre de cette Licence), que les licenciés peuvent acheminer le travail sous cette Licence, et comment voir une copie de cette Licence. Si l\rquote interface présente une liste de commandes utilisateur ou d\rquote options, tel qu\rquote un menu, un élément évident dans la liste présentée remplit ce critère.\par
\pard\keepn\sb100\sa100\b Article 1. Code source.\par
\pard\sb100\sa100\b0 Le « code source » d\rquote un travail signifie la forme préférée du travail permettant ou facilitant les modifications de celui-ci. Le « code objet » d\rquote un travail signifie toute forme du travail qui n\rquote en est pas le code source.\par
Une « Interface Standard » signifie une interface qui est soit celle d\rquote une norme officielle définie par un organisme de normalisation reconnu ou, dans le cas des interfaces spécifiées pour un langage de programmation particulier, une interface largement utilisée parmi les développeurs travaillant dans ce langage.\par
Les « Bibliothèques Système » d\rquote un travail exécutable incluent tout ce qui, en dehors du travail dans son ensemble, (a) est inclus dans la forme usuelle de paquetage d\rquote un Composant Majeur mais ne fait pas partie de ce Composant Majeur et (b) sert seulement à permettre l\rquote utilisation du travail avec ce Composant Majeur ou à implémenter une Interface Standard pour laquelle une implémentation est disponible au public sous forme de code source ; un « Composant Majeur » signifie, dans ce contexte, un composant majeur essentiel (noyau, système de fenêtrage, etc.) du système d\rquote exploitation (le cas échéant) d\rquote un système sur lequel le travail exécutable fonctionne, ou bien un compilateur utilisé pour produire le code objet du travail, ou un interprète de code objet utilisé pour exécuter celui-ci.\par
Le « Source Correspondant » d\rquote un travail sous forme de code objet signifie l\rquote ensemble des codes sources nécessaires pour générer, installer et (dans le cas d\rquote un travail exécutable) exécuter le code objet et modifier le travail, y compris les scripts pour contrôler ces activités. Cependant, cela n\rquote inclue pas les Bibliothèques Système du travail, ni les outils d\rquote usage général ou les programmes libres généralement disponibles qui peuvent être utilisés sans modification pour achever ces activités mais ne sont pas partie de ce travail. Par exemple le Source Correspondant inclut les fichiers de définition d\rquote interfaces associés aux fichiers sources du travail, et le code source des bibliothèques partagées et des sous-routines liées dynamiquement, pour lesquelles le travail est spécifiquement conçu pour les requérir via, par exemple, des communications de données ou contrôles de flux internes entre ces sous-programmes et d\rquote autres parties du travail.\par
Le Source Correspondant n\rquote a pas besoin d\rquote inclure tout ce que les utilisateurs peuvent regénérer automatiquement à partir d\rquote autres parties du Source Correspondant.\par
Le Source Correspondant pour un travail sous forme de code source est ce même travail.\par
\pard\keepn\sb100\sa100\b Article 2. Permissions de base.\par
\pard\sb100\sa100\b0 Tous les droits accordés suivant cette Licence le sont jusqu\rquote au terme des Droits d\rquote Auteur (\ldblquote copyright\rdblquote ) sur le Programme, et sont irrévocables pourvu que les conditions établies soient remplies. Cette Licence affirme explicitement votre permission illimitée d\rquote exécuter le Programme non modifié. La sortie produite par l\rquote exécution d\rquote un Travail Couvert n\rquote est couverte par cette Licence que si cette sortie, étant donné leur contenu, constitue un Travail Couvert. Cette Licence reconnait vos propres droits d\rquote usage raisonnable (\ldblquote fair use\rdblquote  en législation des États-Unis d\rquote Amérique) ou autres équivalents, tels qu\rquote ils sont pourvus par la loi applicable sur le Droit d\rquote Auteur (\ldblquote copyright\rdblquote ).\par
Vous pouvez créer, exécuter et propager sans condition des Travaux Couverts que vous n\rquote acheminez pas, aussi longtemps que votre licence demeure en vigueur. Vous pouvez acheminer des Travaux Couverts à d\rquote autres personnes dans le seul but de leur faire réaliser des modifications à votre usage exclusif, ou pour qu\rquote ils vous fournissent des facilités vous permettant d\rquote exécuter ces travaux, pourvu que vous vous conformiez aux termes de cette Licence lors de l\rquote acheminement de tout matériel dont vous ne contrôlez pas le Droit d\rquote Auteur (\ldblquote copyright\rdblquote ). Ceux qui, dès lors, réalisent ou exécutent pour vous les Travaux Couverts ne doivent alors le faire qu\rquote exclusivement pour votre propre compte, sous votre direction et votre contrôle, suivant des termes qui leur interdisent de réaliser, en dehors de leurs relations avec vous, toute copie de votre matériel soumis au Droit d\rquote Auteur.\par
L\rquote acheminement dans toutes les autres circonstances n\rquote est permis que selon les conditions établies ci-dessous. La concession de sous-licences n\rquote est pas autorisé ; l\rquote article 10 rend cet usage non nécessaire.\par
\pard\keepn\sb100\sa100\b Article 3. Protection des droits légaux des utilisateurs envers les lois anti-contournement.\par
\pard\sb100\sa100\b0 Aucun Travail Couvert ne doit être vu comme faisant partie d\rquote une mesure technologique effective selon toute loi applicable remplissant les obligations prévues à l\rquote article 11 du traité international sur le droit d\rquote auteur adopté à l\rquote OMPI le 20 décembre 1996, ou toutes lois similaires qui prohibent ou restreignent le contournement de telles mesures.\par
Si vous acheminez un Travail Couvert, vous renoncez à tout pouvoir légal d\rquote interdire le contournement des mesures technologiques dans tous les cas où un tel contournement serait effectué en exerçant les droits prévus dans cette Licence pour ce Travail Couvert, et vous déclarez rejeter toute intention de limiter l\rquote opération ou la modification du Travail, en tant que moyens de renforcer, à l\rquote encontre des utilisateurs de ce Travail, vos droits légaux ou ceux de tierces parties d\rquote interdire le contournement des mesures technologiques.\par
\pard\keepn\sb100\sa100\b Article 4. Acheminement des copies conformes.\par
\pard\sb100\sa100\b0 Vous pouvez acheminer des copies conformes du code source du Programme tel que vous l\rquote avez reçu, sur n\rquote importe quel support, pourvu que vous publiiez scrupuleusement et de façon appropriée sur chaque copie une notice de Droit d\rquote Auteur appropriée ; gardez intactes toutes les notices établissant que cette Licence et tous les termes additionnels non permissifs ajoutés en accord avec l\rquote article 7 s\rquote appliquent à ce code ; et donnez à chacun des Destinataires une copie de cette Licence en même temps que le Programme.\par
Vous pouvez facturer un prix quelconque, y compris gratuit, pour chacune des copies que vous acheminez, et vous pouvez offrir une protection additionnelle de support ou de garantie en échange d\rquote un paiement.\par
\pard\keepn\sb100\sa100\b Article 5. Acheminement des versions sources modifiées.\par
\pard\sb100\sa100\b0 Vous pouvez acheminer un travail basé sur le Programme, ou bien les modifications pour le produire à partir du Programme, sous la forme de code source suivant les termes de l\rquote article 4, pourvu que vous satisfassiez aussi à chacune des conditions requises suivantes :\par
\pard{\pntext\f2·\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent360{\pntxtb·}}\fi-360\li720\sb100\sa100 a) Le travail doit comporter des notices évidentes établissant que vous l\rquote avez modifié et donnant la date correspondante. \par
{\pntext\f2·\tab}b) Le travail doit comporter des notices évidentes établissant qu\rquote il est édité selon cette Licence et les conditions ajoutées d\rquote après l\rquote article 7. Cette obligation vient modifier l\rquote obligation de l\rquote article 4 de « garder intactes toutes les notices. » \par
{\pntext\f2·\tab}c) Vous devez licencier le travail entier, comme un tout, suivant cette Licence à quiconque entre en possession d\rquote une copie. Cette Licence s\rquote appliquera en conséquence, avec les termes additionnels applicables prévus par l\rquote article 7, à la totalité du travail et chacune de ses parties, indépendamment de la façon dont ils sont empaquetés. Cette licence ne donne aucune permission de licencier le travail d\rquote une autre façon, mais elle n\rquote invalide pas une telle permission si vous l\rquote avez reçue séparément. \par
{\pntext\f2·\tab}d) Si le travail a des interfaces utilisateurs interactives, chacune doit afficher les Notices Légales Appropriées ; cependant si le Programme a des interfaces qui n\rquote affichent pas les Notices Légales Appropriées, votre travail n\rquote a pas à les modifier pour qu\rquote elles les affichent. \par
\pard\sb100\sa100 Une compilation d\rquote un Travail Couvert avec d\rquote autres travaux séparés et indépendants, qui ne sont pas par leur nature des extensions du Travail Couvert, et qui ne sont pas combinés avec lui de façon à former un programme plus large, dans ou sur un volume de stockage ou un support de distribution, est appelé un « aggrégat » si la compilation et son Droit d\rquote Auteur résultant ne sont pas utilisés pour limiter l\rquote accès ou les droits légaux des utilisateurs de la compilation en deça de ce que permettent les travaux individuels. L\rquote inclusion d\rquote un Travail Couvert dans un aggrégat ne cause pas l\rquote application de cette Licence aux autres parties de l\rquote aggrégat.\par
\pard\keepn\sb100\sa100\b Article 6. Acheminement des formes non sources.\par
\pard\sb100\sa100\b0 Vous pouvez acheminer sous forme de code objet un Travail Couvert suivant les termes des articles 4 et 5, pourvu que vous acheminiez également suivant les termes de cette Licence le Source Correspondant lisible par une machine, d\rquote une des façons suivantes :\par
\pard{\pntext\f2·\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent360{\pntxtb·}}\fi-360\li720\sb100\sa100 a) Acheminer le code objet sur, ou inclus dans, un produit physique (y compris un support de distribution physique), accompagné par le Source Correspondant fixé sur un support physique durable habituellement utilisé pour les échanges de logiciels. \par
{\pntext\f2·\tab}b) Acheminer le code objet sur, ou inclus dans, un produit physique (y compris un support de distribution physique), accompagné d\rquote une offre écrite, valide pour au moins trois années et valide pour aussi longtemps que vous fournissez des pièces de rechange ou un support client pour ce modèle de produit, afin de donner à quiconque possède le code objet soit (1) une copie du Source Correspondant à tout logiciel dans ce produit qui est couvert par cette Licence, sur un support physique durable habituellement utilisé pour les échanges de logiciels, pour un prix non supérieur au coût raisonnable de la réalisation physique de l\rquote acheminement de la source, ou soit (2) un accès permettant de copier le Source Correspondant depuis un serveur réseau sans frais. \par
{\pntext\f2·\tab}c) Acheminer des copies individuelles du code objet avec une copie de l\rquote offre écrite de fournir le Source Correspondant. Cette alternative est permise seulement occasionellement et non-commercialement, et seulement si vous avez reçu le code objet avec une telle offre, en accord avec l\rquote article 6 alinéa b. \par
{\pntext\f2·\tab}d) Acheminer le code objet en offrant un accès depuis un emplacement désigné (gratuit ou contre facturation) et offrir un accès équivalent au Source Correspondant de la même façon via le même emplacement et sans facturation supplémentaire. Vous n\rquote avez pas besoin d\rquote obliger les Destinataires à copier le Source Correspondant en même temps que le code objet. Si l\rquote emplacement pour copier le code objet est un serveur réseau, le Source Correspondant peut être sur un serveur différent (opéré par vous ou par un tiers) qui supporte des facilités équivalentes de copie, pourvu que vous mainteniez des directions claires à proximité du code objet indiquant où trouver le Source Correspondant. Indépendamment de quel serveur héberge le Source Correspondant, vous restez obligé de vous assurer qu\rquote il reste disponible aussi longtemps que nécessaire pour satisfaire à ces obligations. \par
{\pntext\f2·\tab}e) Acheminer le code objet en utilisant une transmission d\rquoteégal-à-égal, pourvu que vous informiez les autres participants sur où le code objet et le Source Correspondant du travail sont offerts sans frais au public général suivant l\rquote article 6 alinéa d. \par
\pard\sb100\sa100 Une portion séparable du code objet, dont le code source est exclu du Source Correspondant en tant que Bibliothèque Système, n\rquote a pas besoin d\rquoteêtre inclu dans l\rquote acheminement du travail sous forme de code objet.\par
Un « Produit Utilisateur » est soit (1) un « Produit de Consommation, » ce qui signifie toute propriété personnelle tangible normalement utilisée à des fins personnelles, familiales ou relatives au foyer, soit (2) toute chose conçue ou vendue pour l\rquote incorporation dans un lieu d\rquote habitation. Pour déterminer si un produit constitue un Produit de Consommation, les cas ambigus sont résolus en fonction de la couverture. Pour un produit particulier reçu par un utilisateur particulier, l\rquote expression « normalement utilisée » ci-avant se réfère à une utilisation typique ou l\rquote usage commun de produits de même catégorie, indépendamment du statut de cet utilisateur particulier ou de la façon spécifique dont cet utilisateur particulier utilise effectivement ou s\rquote attend lui-même ou est attendu à utiliser ce produit. Un produit est un Produit de Consommation indépendamment du fait que ce produit a ou n\rquote a pas d\rquote utilisations substantielles commerciales, industrielles ou hors Consommation, à moins que de telles utilisations représentent le seul mode significatif d\rquote utilisation du produit.\par
Les « Informations d\rquote Installation » d\rquote un Produit Utilisateur signifient toutes les méthodes, procédures, clés d\rquote autorisation ou autres informations requises pour installer et exécuter des versions modifiées d\rquote un Travail Couvert dans ce Produit Utilisateur à partir d\rquote une version modifiée de son Source Correspondant. Les informations qui suffisent à assurer la continuité de fonctionnement du code objet modifié ne doivent en aucun cas être empêchées ou interférées du seul fait qu\rquote une modification a été effectuée.\par
Si vous acheminez le code objet d\rquote un Travail Couvert dans, ou avec, ou spécifiquement pour l\rquote utilisation dans, un Produit Utilisateur et l\rquote acheminement se produit en tant qu\rquoteélément d\rquote une transaction dans laquelle le droit de possession et d\rquote utilisation du Produit Utilisateur est transféré au Destinataire définitivement ou pour un terme fixé (indépendamment de la façon dont la transaction est caractérisée), le Source Correspondant acheminé selon cet article-ci doit être accompagné des Informations d\rquote Installation. Mais cette obligation ne s\rquote applique pas si ni vous ni aucune tierce partie ne détient la possibilité d\rquote intaller un code objet modifié sur le Produit Utilisateur (par exemple, le travail a été installé en mémoire morte).\par
L\rquote obligation de fournir les Informations d\rquote Installation n\rquote inclue pas celle de continuer à fournir un service de support, une garantie ou des mises à jour pour un travail qui a été modifié ou installé par le Destinataire, ou pour le Produit Utilisateur dans lequel il a été modifié ou installé. L\rquote accès à un réseau peut être rejeté quand la modification elle-même affecte matériellement et défavorablement les opérations du réseau ou viole les règles et protocoles de communication au travers du réseau.\par
Le Source Correspondant acheminé et les Informations d\rquote Installation fournies, en accord avec cet article, doivent être dans un format publiquement documenté (et dont une implémentation est disponible auprès du public sous forme de code source) et ne doit nécessiter aucune clé ou mot de passe spécial pour le dépaquetage, la lecture ou la copie.\par
\pard\keepn\sb100\sa100\b Article 7. Termes additionnels.\par
\pard\sb100\sa100\b0 Les « permissions additionelles » désignent les termes qui supplémentent ceux de cette Licence en émettant des exceptions à l\rquote une ou plusieurs de ses conditions. Les permissions additionnelles qui sont applicables au Programme entier doivent être traitées comme si elles étaient incluent dans cette Licence, dans les limites de leur validité suivant la loi applicable. Si des permissions additionnelles s\rquote appliquent seulement à une partie du Programme, cette partie peut être utilisée séparément suivant ces permissions, mais le Programme tout entier reste gouverné par cette Licence sans regard aux permissions additionelles.\par
Quand vous acheminez une copie d\rquote un Travail Couvert, vous pouvez à votre convenance ôter toute permission additionelle de cette copie, ou de n\rquote importe quelle partie de celui-ci. (Des permissions additionnelles peuvent être rédigées de façon à requérir leur propre suppression dans certains cas où vous modifiez le travail.) Vous pouvez placer les permissions additionnelles sur le matériel acheminé, ajoutées par vous à un Travail Couvert pour lequel vous avez ou pouvez donner les permissions de Droit d\rquote Auteur (\ldblquote copyright\rdblquote ) appropriées.\par
Nonobstant toute autre clause de cette Licence, pour tout constituant que vous ajoutez à un Travail Couvert, vous pouvez (si autorisé par les titulaires de Droit d\rquote Auteur pour ce constituant) supplémenter les termes de cette Licence avec des termes :\par
\pard{\pntext\f2·\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent360{\pntxtb·}}\fi-360\li720\sb100\sa100 a) qui rejettent la garantie ou limitent la responsabilité de façon différente des termes des articles 15 et 16 de cette Licence ; ou \par
{\pntext\f2·\tab}b) qui requièrent la préservation de notices légales raisonnables spécifiées ou les attributions d\rquote auteur dans ce constituant ou dans les Notices Légales Appropriées affichées par les travaux qui le contiennent ; ou \par
{\pntext\f2·\tab}c) qui prohibent la représentation incorrecte de l\rquote origine de ce constituant, ou qui requièrent que les versions modifiées d\rquote un tel constituant soit marquées par des moyens raisonnables comme différentes de la version originale ; ou \par
{\pntext\f2·\tab}d) qui limitent l\rquote usage à but publicitaire des noms des concédants de licence et des auteurs du constituant ; ou \par
{\pntext\f2·\tab}e) qui refusent à accorder des droits selon la législation relative aux marques commerciales, pour l\rquote utilisation dans des noms commerciaux, marques commerciales ou marques de services ; ou \par
{\pntext\f2·\tab}f) qui requièrent l\rquote indemnisation des concédants de licences et auteurs du constituant par quiconque achemine ce constituant (ou des versions modifiées de celui-ci) en assumant contractuellement la responsabilité envers le Destinataire, pour toute responsabilité que ces engagements contractuels imposent directement à ces octroyants de licences et auteurs. \par
\pard\sb100\sa100 Tous les autres termes additionnels non permissifs sont considérés comme des « restrictions avancées » dans le sens de l\rquote article 10. Si le Programme tel que vous l\rquote avez reçu, ou toute partie de celui-ci, contient une notice établissant qu\rquote il est gouverné par cette Licence en même temps qu\rquote un terme qui est une restriction avancée, vous pouvez ôter ce terme. Si un document de licence contient une restriction avancée mais permet la reconcession de licence ou l\rquote acheminement suivant cette Licence, vous pouvez ajouter un Travail Couvert constituant gouverné par les termes de ce document de licence, pourvu que la restriction avancée ne survit pas à un telle cession de licence ou acheminement.\par
Si vous ajoutez des termes à un Travail Couvert en accord avec cet article, vous devez placer, dans les fichiers sources appropriés, une déclaration des termes additionnels qui s\rquote appliquent à ces fichiers, ou une notice indiquant où trouver les termes applicables.\par
Les termes additionnels, qu\rquote ils soient permissifs ou non permissifs, peuvent être établis sous la forme d\rquote une licence écrite séparément, ou établis comme des exceptions ; les obligations ci-dessus s\rquote appliquent dans chacun de ces cas.\par
\pard\keepn\sb100\sa100\b Article 8. Terminaison.\par
\pard\sb100\sa100\b0 Vous ne pouvez ni propager ni modifier un Travail Couvert autrement que suivant les termes de cette Licence. Toute autre tentative de le propager ou le modifier est nulle et terminera automatiquement vos droits selon cette Licence (y compris toute licence de brevet accordée selon le troisième paragraphe de l\rquote article 11).\par
Cependant, si vous cessez toute violation de cette Licence, alors votre licence depuis un titulaire de Droit d\rquote Auteur (\ldblquote copyright\rdblquote ) est réinstaurée (a) à titre provisoire à moins que et jusqu\rquoteà ce que le titulaire de Droit d\rquote Auteur termine finalement et explicitement votre licence, et (b) de façon permanente si le titulaire de Droit d\rquote Auteur ne parvient pas à vous notifier de la violation par quelque moyen raisonnable dans les soixante (60) jours après la cessation.\par
De plus, votre licence depuis un titulaire particulier de Droit d\rquote Auteur est réinstaurée de façon permanente si ce titulaire vous notifie de la violation par quelque moyen raisonnable, c\rquote est la première fois que vous avez reçu une notification deviolation de cette Licence (pour un travail quelconque) depuis ce titulaire de Droit d\rquote Auteur, et vous résolvez la violation dans les trente (30) jours qui suivent votre réception de la notification.\par
La terminaison de vos droits suivant cette section ne terminera pas les licences des parties qui ont reçu des copies ou droits de votre part suivant cette Licence. Si vos droits ont été terminés et non réinstaurés de façon permanente, vous n\rquoteêtes plus qualifié à recevoir de nouvelles licences pour les mêmes constituants selon l\rquote article 10.\par
\pard\keepn\sb100\sa100\b Article 9. Acceptation non requise pour obtenir des copies.\par
\pard\sb100\sa100\b0 Vous n\rquoteêtes pas obligé d\rquote accepter cette licence afin de recevoir ou exécuter une copie du Programme. La propagation asservie d\rquote un Travail Couvert qui se produit simplement en conséquence d\rquote une transmission d\rquoteégal-à-égal pour recevoir une copie ne nécessite pas l\rquote acceptation. Cependant, rien d\rquote autre que cette Licence ne vous accorde la permission de propager ou modifier un quelconque Travail Couvert. Ces actions enfreignent le Droit d\rquote Auteur si vous n\rquote acceptez pas cette Licence. Par conséquent, en modifiant ou propageant un Travail Couvert, vous indiquez votre acceptation de cette Licence pour agir ainsi.\par
\pard\keepn\sb100\sa100\b Article 10. Cession automatique de Licence aux Destinataires et intermédiaires.\par
\pard\sb100\sa100\b0 Chaque fois que vous acheminez un Travail Couvert, le Destinataire reçoit automatiquement une licence depuis les concédants originaux, pour exécuter, modifier et propager ce travail, suivant les termes de cette Licence. Vous n\rquoteêtes pas responsable du renforcement de la conformation des tierces parties avec cette Licence.\par
Une « transaction d\rquote entité » désigne une transaction qui transfère le contrôle d\rquote une organisation, ou de substantiellement tous ses actifs, ou la subdivision d\rquote une organisation, ou la fusion de plusieurs organisations. Si la propagation d\rquote un Travail Couvert résulte d\rquote une transaction d\rquote entité, chaque partie à cette transaction qui reçoit une copie du travail reçoit aussi les licences pour le travail que le prédécesseur intéressé à cette partie avait ou pourrait donner selon le paragraphe précédent, plus un droit de possession du Source Correspondant de ce travail depuis le prédécesseur intéressé si ce prédécesseur en dispose ou peut l\rquote obtenir par des efforts raisonnables.\par
Vous ne pouvez imposer aucune restriction avancée dans l\rquote exercice des droits accordés ou affirmés selon cette Licence. Par exemple, vous ne pouvez imposer aucun paiement pour la licence, aucune royaltie, ni aucune autre charge pour l\rquote exercice des droits accordés selon cette Licence ; et vous ne pouvez amorcer aucun litige judiciaire (y compris une réclamation croisée ou contre-réclamation dans un procès) sur l\rquote allégation qu\rquote une revendication de brevet est enfreinte par la réalisation, l\rquote utilisation, la vente, l\rquote offre de vente, ou l\rquote importation du Programme ou d\rquote une quelconque portion de celui-ci.\par
\pard\keepn\sb100\sa100\b Article 11. Brevets.\par
\pard\sb100\sa100\b0 Un « contributeur » est un titulaire de Droit d\rquote Auteur (\ldblquote copyright\rdblquote ) qui autorise l\rquote utilisation selon cette Licence du Programme ou du travail sur lequel le Programme est basé. Le travail ainsi soumis à licence est appelé la « version contributive » de ce contributeur.\par
Les « revendications de brevet essentielles » sont toutes les revendications de brevets détenues ou contrôlées par le contributeur, qu\rquote elles soient déjà acquises par lui ou acquises subséquemment, qui pourraient être enfreintes de quelque manière, permises par cette Licence, sur la réalisation, l\rquote utilisation ou la vente de la version contributive de celui-ci. Aux fins de cette définition, le « contrôle » inclue le droit de concéder des sous-licences de brevets d\rquote une manière consistante, nécessaire et suffisante, avec les obligations de cette Licence.\par
Chaque contributeur vous accorde une licence de brevet non exclusive, mondiale et libre de toute royaltie, selon les revendications de brevet essentielles, pour réaliser, utiliser, vendre, offrir à la vente, importer et autrement exécuter, modifier et propager les contenus de sa version contributive.\par
Dans les trois paragraphes suivants, une « licence de brevet » désigne tous les accords ou engagements exprimés, quel que soit le nom que vous lui donnez, de ne pas mettre en vigueur un brevet (telle qu\rquote une permission explicite pour mettre en pratique un brevet, ou un accord pour ne pas poursuivre un Destinataire pour cause de violation de brevet). « Accorder » une telle licence de brevet à une partie signifie conclure un tel accord ou engagement à ne pas faire appliquer le brevet à cette partie.\par
Si vous acheminez un Travail Couvert, dépendant en connaissance d\rquote une licence de brevet, et si le Source Correspondant du travail n\rquote est pas disponible à quiconque copie, sans frais et suivant les termes de cette Licence, à travers un serveur réseau publiquement acessible ou tout autre moyen immédiatement accessible, alors vous devez soit (1) rendre la Source Correspondante ainsi disponible, soit (2) vous engager à vous priver pour vous-même du bénéfice de la licence de brevet pour ce travail particulier, soit (3) vous engager, d\rquote une façon consistante avec les obligations de cette Licence, à étendre la licence de brevet aux Destinataires de ce travail. « Dépendant en connaissance » signifie que vous avez effectivement connaissance que, selon la licence de brevet, votre acheminement du Travail Couvert dans un pays, ou l\rquote utilisation du Travail Couvert par votre Destinataire dans un pays, infreindrait un ou plusieurs brevets identifiables dans ce pays où vous avez des raisons de penser qu\rquote ils sont valides.\par
Si, conformément à ou en liaison avec une même transaction ou un même arrangement, vous acheminez, ou propagez en procurant un acheminement de, un Travail Couvert et accordez une licence de brevet à l\rquote une des parties recevant le Travail Couvert pour lui permettre d\rquote utiliser, propager, modifier ou acheminer une copie spécifique du Travail Couvert, alors votre accord est automatiquement étendu à tous les Destinataires du Travail Couvert et des travaux basés sur celui-ci.\par
Une licence de brevet est « discriminatoire » si, dans le champ de sa couverture, elle n\rquote inclut pas un ou plusieurs des droits qui sont spécifiquement accordés selon cette Licence, ou en prohibe l\rquote exercice, ou est conditionnée par le non-exercice d\rquote un ou plusieurs de ces droits. Vous ne pouvez pas acheminer un Travail Couvert si vous êtes partie à un arrangement selon lequel une partie tierce exerçant son activité dans la distribution de logiciels et à laquelle vous effectuez un paiement fondé sur l\rquoteétendue de votre activité d\rquote acheminement du travail, et selon lequel la partie tierce accorde, à une quelconque partie qui recevrait depuis vous le Travail Couvert, une licence de brevet discriminatoire (a) en relation avec les copies du Travail Couvert acheminées par vous (ou les copies réalisées à partir de ces copies), ou (b) avant tout destinée et en relation avec des produits spécifiques ou compilations contenant le Travail Couvert, à moins que vous ayez conclu cet arrangement ou que la licence de brevet ait été accordée avant le 28 mars 2007.\par
Rien dans cette Licence ne devrait être interprété comme devant exclure ou limiter toute licence implicite ou d\rquote autres moyens de défense à une infraction qui vous seraient autrement disponible selon la loi applicable relative aux brevets.\par
\pard\keepn\sb100\sa100\b Article 12. Non abandon de la liberté des autres.\par
\pard\sb100\sa100\b0 Si des conditions vous sont imposées (que ce soit par décision judiciaire, par un accord ou autrement) qui contredisent les conditions de cette Licence, elles ne vous excusent pas des conditions de cette Licence. Si vous ne pouvez pas acheminer un Travail Couvert de façon à satisfaire simulténément vos obligations suivant cette Licence et toutes autres obligations pertinentes, alors en conséquence vous ne pouvez pas du tout l\rquote acheminer. Par exemple, si vous avez un accord sur des termes qui vous obligent à collecter pour le réacheminement des royalties depuis ceux à qui vous acheminez le Programme, la seule façon qui puisse vous permettre de satisfaire à la fois à ces termes et ceux de cette Licence sera de vous abstenir entièrement d\rquote acheminer le Programme.\par
\pard\keepn\sb100\sa100\b Article 13. Utilisation avec la Licence Générale Publique Affero GNU.\par
\pard\sb100\sa100\b0 Nonobstant toute autre clause de cette Licence, vous avez la permission de lier ou combiner tout Travail Couvert avec un travail placé sous la version 3 de la Licence Générale Publique GNU Affero (\ldblquote GNU Affero General Public License\rdblquote ) en un seul travail combiné, et d\rquote acheminer le travail résultant. Les termes de cette Licence continueront à s\rquote appliquer à la partie formant un Travail Couvert, mais les obligations spéciales de la Licence Générale Publique GNU Affero, article 13, concernant l\rquote interaction à travers un réseau s\rquote appliqueront à la combinaison en tant que telle.\par
\pard\keepn\sb100\sa100\b Article 14. Versions révisées de cette License.\par
\pard\sb100\sa100\b0 La Free Software Foundation peut publier des versions révisées et/ou nouvelles de la Licence Publique Générale GNU (\ldblquote GNU General Public License\rdblquote ) de temps en temps. De telles version nouvelles resteront similaires dans l\rquote esprit avec la présente version, mais peuvent différer dans le détail afin de traiter de nouveaux problèmes ou préoccupations.\par
Chaque version reçoit un numéro de version distinctif. Si le Programme indique qu\rquote une version spécifique de la Licence Publique Générale GNU « ou toute version ultérieure » (\ldblquote or any later version\rdblquote ) s\rquote applique à celui-ci, vous avez le choix de suivre soit les termes et conditions de cette version numérotée, soit ceux de n\rquote importe quelle version publiée ultérieurement par la Free Software Foundation. Si le Programme n\rquote indique pas une version spécifique de la Licence Publique Générale GNU, vous pouvez choisir l\rquote une quelconque des versions qui ont été publiées par la Free Software Foundation.\par
Si le Programme spécifie qu\rquote un intermédiaire peut décider quelles versions futures de la Licence Générale Publique GNU peut être utilisée, la déclaration publique d\rquote acceptation d\rquote une version par cet intermédiaire vous autorise à choisir cette version pour le Programme.\par
Des versions ultérieures de la licence peuvent vous donner des permissions additionelles ou différentes. Cependant aucune obligation additionelle n\rquote est imposée à l\rquote un des auteurs ou titulaires de Droit d\rquote Auteur du fait de votre choix de suivre une version ultérieure.\par
\pard\keepn\sb100\sa100\b Article 15. Déclaration d\rquote absence de garantie.\par
\pard\sb100\sa100\b0 IL N\rquote Y A AUCUNE GARANTIE POUR LE PROGRAMME, DANS LES LIMITES PERMISES PAR LA LOI APPLICABLE. À MOINS QUE CELA NE SOIT ÉTABLI DIFFÉREMMENT PAR ÉCRIT, LES PROPRIÉTAIRES DE DROITS ET/OU LES AUTRES PARTIES FOURNISSENT LE PROGRAMME « EN L\rquoteÉTAT » SANS GARANTIE D\rquote AUCUNE SORTE, QU\rquote ELLE SOIT EXPRIMÉE OU IMPLICITE, CECI COMPRENANT, SANS SE LIMITER À CELLES-CI, LES GARANTIES IMPLICITES DE COMMERCIALISABILITÉ ET D\rquote ADÉQUATION À UN OBJECTIF PARTICULIER. VOUS ASSUMEZ LE RISQUE ENTIER CONCERNANT LA QUALITÉ ET LES PERFORMANCES DU PROGRAMME. DANS L\rquoteÉVENTUALITÉ OÙ LE PROGRAMME S\rquote AVÉRERAIT DÉFECTUEUX, VOUS ASSUMEZ LES COÛTS DE TOUS LES SERVICES, RÉPARATIONS OU CORRECTIONS NÉCESSAIRES.\par
\pard\keepn\sb100\sa100\b Article 16. Limitation de responsabilité.\par
\pard\sb100\sa100\b0 EN AUCUNE AUTRE CIRCONSTANCE QUE CELLES REQUISES PAR LA LOI APPLICABLE OU ACCORDÉES PAR ÉCRIT, UN TITULAIRE DE DROITS SUR LE PROGRAMME, OU TOUT AUTRE PARTIE QUI MODIFIE OU ACHEMINE LE PROGRAMME COMME PERMIS CI-DESSUS, NE PEUT ÊTRE TENU POUR RESPONSABLE ENVERS VOUS POUR LES DOMMAGES, INCLUANT TOUT DOMMAGE GÉNÉRAL, SPÉCIAL, ACCIDENTEL OU INDUIT SURVENANT PAR SUITE DE L\rquote UTILISATION OU DE L\rquote INCAPACITÉ D\rquote UTILISER LE PROGRAMME (Y COMPRIS, SANS SE LIMITER À CELLES-CI, LA PERTE DE DONNÉES OU L\rquote INEXACTITUDE DES DONNÉES RETOURNÉES OU LES PERTES SUBIES PAR VOUS OU DES PARTIES TIERCES OU L\rquote INCAPACITÉ DU PROGRAMME À FONCTIONNER AVEC TOUT AUTRE PROGRAMME), MÊME SI UN TEL TITULAIRE OU TOUTE AUTRE PARTIE A ÉTÉ AVISÉ DE LA POSSIBILITÉ DE TELS DOMMAGES.\par
\pard\keepn\sb100\sa100\b Article 17. Interprétation des sections 15 et 16.\par
\pard\sb100\sa100\b0 Si la déclaration d\rquote absence de garantie et la limitation de responsabilité fournies ci-dessus ne peuvent prendre effet localement selon leurs termes, les cours de justice qui les examinent doivent appliquer la législation locale qui approche au plus près possible une levée absolue de toute responsabilité civile liée au Programme, à moins qu\rquote une garantie ou assumation de responsabilité accompagne une copie du Programme en échange d\rquote un paiement.\par
\fs24\par
FIN DES TERMES ET CONDITIONS.\par
\fs20\par
La Licence Générale Publique GNU ne permet pas d\rquote incorporer votre programme dans des programmes propriétaires.\f1\par
}
 