{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\fswiss\fprq2\fcharset0 Verdana;}{\f1\fswiss\fprq2\fcharset186 Verdana;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2509;}\viewkind4\uc1\pard\qc\lang2067\b\f0\fs18 Teisinis Santrauka: \b0\fs16\par
\par
\pard\b Envy\b0  yra išleistas pagal \b AGPL v3\b0 , su visa papildoma apsaugos žemiau. \b CreativeCommons BY-NC-SA \b0 apima vizualin\f1á iðteklius. \par
\par
Tai reiðkia, kad Envy yra nemokama ir atviro kodo programinë áranga: autorinës teisës dirbti su turtinga "copyleft" nuostatas - jeigu tam tikros bûtinos sàlygos yra ávykdytos. \par
\par
Envy gali bûti laisvai modifikuoti ir platinti tomis paèiomis sàlygomis. Kreditas turi bûti priskirtas Envy pradiniame autoriø ir klaidinimo. Jûs turëjote gauti kodà (arba tiesioginis ryðys) su ðia programa. Be to, visø originaliø iliustracijø grieþtai ne commerical - tu negali bûti mokamas pinigø ðiam produktui. \par
\par
Be to, Envy yra galinga programa, kuri negali bûti naudojama þalà. Common-sense patarimai: Jûs esate asmeniðkai atsakingas negali paþeisti vietiniø ástatymø, pakenkti tinklams arba vartotojams, arba naudoti Envy bet kuriuo bûdu, kad þalà tai kûrëjams ar reputacijà. \par
\par
Envy ir logotipas yra saugoma prekiø þenklai.\f0\par
\par
\par
\par
\par
Šis dokumentas yra neoficialus GNU Affero General Public License 2 vertimas \lang1063\f1á lietuviø kalbà. Jis nëra platinamas Free Software Foundation organizacijos ir neturi jokios juridinës galios - tik originalus anglø kalba paraðytas tekstas yra teisinis dokumentas, nusakantis GNU GPL\lang1033\f0  3\lang1063\f1  sàlygas. Mes viliamës, kad ðis vertimas padës lietuviðkai kalbantiems þmonëms geriau suprasti GNU GPL\lang1033\f0  3\lang1063\f1 .\fs18  \par
\par
\lang2067\i\f0\fs16 This is an unofficial translation of the GNU Affero General Public License 2 into Lithuanian. It was not published by the Free Software Foundation, and does not legally state the distribution terms for software that uses the GNU GPL 3 --only the original English text of the GNU GPL 3 does that. However, we hope that this translation will help Lithuanian language speakers understand the GNU GPL 3 better. \par
\lang1063\i0\f1\fs18\par
\par
\par
\pard\qc\b GNU BENDROJI VIEÐOJI LICENCIJA\fs16\par
\b0 1991 metø birþelis. Versijos numeris 2. \par
\pard\par
\pard\qc\i Copyright (C) 1989, 1991 Free Software Foundation, Inc.  \par
59 Temple Place - Suite 330, Boston, MA  02111-1307, USA\i0\par
\pard\par
Kiekvienas gali kopijuoti ir platinti ðio dokumento (angliðkos originalios versijos) tikslias kopijas, bet keisti já (originalà) draudþiama. \par
\par
\pard\qc\b Pratarmë \b0\par
\pard\par
Daugumos programiniø produktø licencijos yra paraðytos, kad neleistø jums tuos produktus dalinti ir keisti. GNU Bendroji Vieðoji licencija, prieðingai, yra skirta garantuoti Jûsø laisvæ dalinti ir keisti ðiuo dokumentu apsaugotus produktus. Tuo siekiama, kad programinë áranga bûtø nemokama visiems jos vartotojams. Ði Bendroji Vieðoji licencija (General Public License) tinka daugumai Free Software Foundation produktø (dalis yra apsaugota GNU Library General Public License - GNU Bibliotekine Bendràja Vieðàja licencija) ir bet kokiai kitai programai, kurios autoriai nusprendë jà naudoti. Jûs taip pat galite ðia licencijà taikyti savo programoms. \par
\par
Kai mes ðnekame apie nemokamas, laisvas programas, mes turime omenyje laisvæ, o ne kainà. Mûsø Bendroji Vieðoji licencija yra sukurta uþtikrinti Jûsø laisvæ platinti nemokamø programø kopijas (ir imti mokestá uþ jø aptarnavimà, jei norite). Taip pat ji skirta uþtikrinti, kad Jûs kartu su programa gautumëte jos iðeities tekstus arba galëtumëte juos gauti, jei tik Jums prireiktø. Ði licencija garantuoja, kad ja apsaugotus produktus Jûs galite keisti arba naudoti jø dalis savo programose, ir skirta Jums pasakyti, kad tikrai turite teisæ atlikti aukðèiau minëtus veiksmus. \par
\par
Norëdami apsaugoti Jûsø teises, mes turime ávesti apribojimus, kurie uþdraudþia bet kam varþyti aukðèiau minëtas teises ar praðyti Jûsø ðiø teisiø atsisakyti. Ðie suvarþymai suprantami kaip tam tikra Jûsø atsakomybë, jei Jûs modifikuojate ar platinate nemokamø programø kopijas. \par
\par
Pavyzdþiui, jeigu Jûs platinate tokià programà (nesvarbu uþ dykà ar uþ pinigus), Jûs privalote gavëjui suteikti visas teises, kurias Jûs pats turite. Jûs taip pat privalote uþtikrinti, kad ir gavëjas gautø ar galëtø gauti iðeities tekstus. Be to, Jûs privalote jam parodyti ðias sàlygas, kad ir gavëjas þinotø savo teises. \par
\par
Mes Jûsø teises apsaugome dviem þingsniais: \i (1)\i0  Programinio produkto autorinëmis teisëmis ir \i (2)\i0  suteikiame Jums licencijà, kuri suteikia teisæ kopijuoti, platinti ir/arba modifikuoti programiná produktà. \par
\par
Siekdami apsaugoti kiekvienà autoriø ir save, mes norime bûti ásitikinæ, kad kiekvienas supranta, jog ðiai nemokamai programinei árangai nesuteikiama jokia garantija. Jei produktas yra kaþkieno modifikuotas ir platinamas, tai mes norime, kad gavëjas þinotø, jog gauna pakeistà, o ne originalià programà. Ðitaip siekiama uþtikrinti, kad kaþkieno áveltos klaidos ir jø sukeltos problemos neterðtø originalaus produkto autoriaus reputacijos. \par
\par
Pagaliau, bet kokiai nemokamai programai nuolatos gresia programiniø produktø patentai. Mes norime iðvengti pavojaus, kai nemokamø programø platintojai individualiai ásigyja patentø licencijas ir taip privatizuoja programas. Norëdami to iðvengti, mes uþtikrinome, kad bet kokie patentai privalo bûti registruoti kiekvieno laisvam naudojimui arba ið viso nelicencijuoti. \par
\par
Tikslios kopijavimo, platinimo ir modifikavimo sàlygos pateiktos þemiau. \par
\par
\pard\qc\b KOPIJAVIMO, PLATINIMO IR MODIFIKAVIMO SÀLYGOS\par
\pard\b0\par
\b 0. \b0Ði licencija lieèia visas programas ar kitokius produktus, kurie turi áspëjimà apie autorines teises, sakantá, kad produktas yra platinamas pagal ðios Bendrosios Vieðosios licencijos sàlygas. Bet kokia programa ar darbas (toliau „Programa\rdblquote ) ir „darbas pagrástas ta Programa\rdblquote  reiðkia, kad Programa ar bet koks darbas su ja, t.y. darbas, á kurá átraukta Programa ar jos dalis, originali ar pakeista ir/arba iðversta á kità kalbà, yra ginamas autoriniø teisiø ástatymo. Toliau Programos vertimas yra átrauktas á sàvokà „modifikacija\rdblquote  ir atskirai neminimas. Á kiekvienà licencijos turëtojà tekste kreipiamasi „Jûs\rdblquote . \par
\par
Kitokia veikla nei kopijavimas, platinimas ir modifikavimas ðia licencija nëra numatoma ir apibrëþiama. Programos vykdymas nëra varþomas, ir jos vykdymo rezultatai yra ginami ðios licencijos tik tuo atveju, jeigu jø turiná sudaro Programa grindþiamas darbas (rezultatai ginami licencijos tada, jei jie - modifikuota Programa ir nepriklausomai nuo to, ar darbas atliktas Programa). Ar tai tiesa priklauso nuo to, kà Programa daro. \par
\par
\b 1. \b0 Jûs galite kopijuoti ir platinti originalius Programos iðeities tekstus bet kokiose laikmenose, kuriose Jûs juos gavote ar patys patalpinote, aiðkiai ir, kaip priklauso kiekvienoje kopijoje, átraukdami atitinkamus garantijos nebuvimo ir autoriniø teisiø áspëjimus. Nekeiskite jokiø áspëjimø, susijusiø su ðia licencija bei garantijos nebuvimu, ir visiems Programos gavëjams pateikite ðios licencijos (originalios angliðkos versijos) kopijà kartu su Programa. \par
\par
Jûs galite imti mokestá uþ fiziná kopijos perdavimà ir taip pat galite savo nuoþiûra siûlyti garantiná aptarnavimà mainais á pinigus. \par
\par
\b 2. \b0 Jûs galite modifikuoti savo Programos kopijà (ar kopijas) ar bet kurià jos dalá, tuo bûdu sukurdami Programa paremtà produktà, kurá Jûs galite kopijuoti, platinti arba dirbti pagal 1. skyriuje paminëtas sàlygas, manant, kad Jûs taip pat laikysitës ðiø, þemiau iðvardintø, sàlygø: \par
\par
\par
\i a) \i0 Jûs privalote pakeistuose failuose (ir/arba kartu esanèiose tam tikrose bylose) áterpti pastabas, kad Jûs pakeitëte failus ir bet kokiø pakeitimø datas. \par
\par
\i b)\i0  Bet koká Jûsø platinamà produktà, kurá sudaro dalis ar visa Programa, arba produktà, kurio dalis ar visas, yra sukurtas pagal Programà, Jûs privalote paskelbti ginamà ðios licencijos sàlygø be jokiø mokesèiø visoms treèiosioms pusëms. \par
\par
\i c)\i0  Jeigu modifikuota Programa jà vykdant interaktyviai nuskaito komandas, ji privalo kiekvienà kartà paleista tokiam interaktyviam naudojimui atspausdinti praneðimà, kuriame nurodomos atitinkamos autorinës teisës ir áspëjimas, kad nesuteikiama jokia garantija (arba kitu atveju, kad Jûs suteikiate garantijà) ir kad vartotojai gali Programà platinti pagal ðias sàlygas. Taip pat reikia vartotojui praneðti, kaip jis galëtø perskaityti ðios licencijos (originalios angliðkos) kopijà. Iðimtis galioja tuo atveju, jei pati Programa yra interaktyvi (t.y. sàveikaujanti, dialoginë) ir paprastai nespausdina tokio praneðimo, tai ir Jûsø darbas, pagrástas Programa, neprivalo spausdinti praneðimo. \par
\par
Ðie reikalavimai taikomi modifikuotam darbui kaip visumai. Jeigu aiðkios, atskiriamos Jûsø darbo dalys nëra sukurtos naudojantis Programos iðeities tekstais ir gali bûti pagrástai vadinamos nepriklausomais bei atskirais darbais, tai ði licencija ir jos sàlygos netaikomos toms dalims, kai Jûs jas platinate kaip atskirus produktus. Tuo atveju, kai ðias savo sukurtas nepriklausomas dalis Jûs platinate kaip pagrásto Programa produkto dalá, platinamas produktas privalo bûti ginamas ðios licencijos sàlygø. Tokiu atveju ði licencija gina visumà ir kiekvienà jos dalá nepriklausomai nuo to, kas jà paraðë. \par
Taigi, ðio skyriaus tikslas nëra reikðti pretenzijas á iðimtinai Jûsø paraðytø darbø teises. Prieðingai, siekiama ágyvendinti teises, kuriomis bûtø kontroliuojamas Programa paremtø bendrø, kolektyviniø darbø platinimas. \par
\par
Be to, vien tik darbo, nepagrásto Programa, atlikimas, naudojantis Programa (ar darbu pagrástu Programa) kaip árankiu keièiant kokio nors paketo (nepagrásto Programa) turiná ar platinimo laikmenà, nepakliûna á ðios licencijos veikimo sritá ir nëra jos ginamas. \par
\par
\b 3.\b0  Jûs galite Programà (ar darbà, pagrástà ja, þr. 2 skyriø) kopijuoti ir platinti iðeities tekstais ar vykdomàja, sukompiliuota forma, laikydamiesi 1 ir 2 skyriuje minimø sàlygø, manant, kad Jûs taip pat: \par
\par
\i a) \i0 Kartu su Programa pateiksite pilnus ir fiziðkai perskaitomus iðeities tekstus, kurie turi bûti platinami pagal 1 bei 2 skyriaus sàlygas ir esantys laikmenose paprastai naudojamose programiniø produktø keitimuisi, arba \par
\par
\i b) \i0 Kartu su Programa pateiksite siûlymà (galiojantá maþiausiai tris metus) suteikti pilnus ir fiziðkai perskaitomus atitinkamus iðeities tekstus bet kuriai treèiajai pusei uþ mokestá, nedidesná nei fizinis duomenø perdavimas, ir tie iðeities tekstai bus platinami pagal 1 ir 2 skyriuose minëtas sàlygas laikmenose, paprastai naudojamose programiniø produktø keitimuisi, arba \par
\par
\i c) \i0 Kartu su Programa pateiksite informacijà, kurià Jûs gavote dël pasiûlymo platinti atitinkamus iðeities tekstus. Ði alternatyva leidþiama tik nekomerciniam platinimui ir tik tada, jei Jûs gavote Programà objektiniu kodu ar vykdomàja forma su tokiu pat pasiûlymu su sàlyga, kad pasiûlymo turinys neprieðtarauja 3 skyriaus \i b) \i0 daliai. \par
\par
Darbo iðeities tekstai turëtø bûti labiausiai tinkamos modifikavimui formos. Prie vykdomos programos esantys iðeities tekstai - tai pilni programos iðeities tekstai su visais moduliais, bet kokie programos sàsajos apraðai ir skriptai, naudojami programos kompiliavimui ir ádiegimui. Kaip speciali iðimtis, platinami iðeities tekstai neprivalo turëti nieko, kas paprastai yra platinama (iðeities tekstais ar vykdomàja forma) su pagrindiniais operacinës sistemos, kurioje minima programa veikia, komponentais (kompiliatoriumi, branduoliu ir pan.), nebent tie komponentai áeina á platinamà programos vykdomàjà formà. \par
Jei Programos vykdomoji forma ar objektinis kodas platinami siûlant kopijuoti ið tam tikros vietos, tai siûlymas ekvivalenèios galimybës kopijuoti iðeities tekstus ið tos paèios vietos laikomas iðeities tekstø platinimu net ir tuo atveju, kai tretieji asmenys neverèiami kopijuoti Programos kodo kartu su objektiniu kodu. \par
\par
\b 4.\b0  Jûs negalite kopijuoti, modifikuoti, licencijuoti ar platinti Programos kitaip nei aiðkiai numatyta ðios licencijos. Bet kokie bandymai kitaip kopijuoti, modifikuoti, licencijuoti ar platinti Programà yra negaliojantys ir automatiðkai panaikina Jûsø teises, suteiktas ðios licencijos. Tokiu atveju asmenø, gavusiø ið Jûsø kopijas ar teises remiantis ðia licencija, teisës (licencijos) nebus panaikintos, nes ðie asmenys nepaþeidë licencijos. \par
\par
\b 5.\b0  Jûsø nereikalaujama ðios licencijos priimti, nes Jûs jos nepasiraðëte. Vis dëlto niekas kitas Jums negarantuoja teisës modifikuoti ir platinti Programà ar ja paremtus darbus. Be to, minëti veiksmai yra draudþiami ástatymo, jei Jûs nepriimate ðios licencijos sàlygø. Taigi, modifikuodami ar platindami Programà (ar bet koká darbà, paremtà Programa), Jûs parodote, kad priimate ðià licencijà ir visas jos sàlygas, susijusias su Programos (ar bet kokio Programa paremto darbo) kopijavimu, platinimu ar modifikavimu. \par
\par
\b 6.\b0  Kiekvienà kartà, kai Jûs platinate Programà (ar bet koká Programa paremtà darbà), Programos gavëjas automatiðkai gauna tikrojo licencijos teikëjo (autoriaus, platintojo) leidimà, suteikiantá teisæ kopijuoti, platinti ar modifikuoti Programà remiantis ðiomis sàlygomis. Jûs negalite gavëjui primesti jokiø papildomø apribojimø nesanèiø ðioje licencijoje. Jûs nesate atsakingas uþ treèiøjø asmenø vertimà laikytis ðios licencijos sàlygø. \par
\par
\b 7.\b0  Jeigu (kaip teismo nuosprendis ar átarimas patentø paþeidimu ar bet kokiais kitais atvejais) Jums yra primetamos sàlygos (teismo orderiu, pagal susitarimà ar kitaip), kurios prieðtarauja ðios licencijos sàlygoms, tai primetamos sàlygos neatleidþia Jus nuo ðios licencijos sàlygø. Jeigu Jûs negalite platinti Programos taip, kad patenkintumëte savo ásipareigojimus ðiai licencijai ir kitus susijusius ásipareigojimus tuo pat metu, tai galite neplatinti Programos ið viso. Pavyzdþiui, jeigu patentas neleis Programos platinti be autoriniø honorarø visiems tiems, kurie gaus kopijas tiesiogiai ar netiesiogiai ið Jûsø, tai vienintelis kelias patenkinti abi (Programos ir GNU Bendràjà Vieðàjà) licencijas yra ið viso neplatinti Programos. \par
\par
Jeigu bet kuri ðio skyriaus dalis yra laikoma negaliojanèia (neturinèia juridinës galios) ar neávykdoma esant tam tikroms konkreèioms aplinkybëms, tai likusi skyriaus dalis lieka galioti. Visais kitais atvejais galioja visas skyrius. \par
\par
Ðio skyriaus tikslas nëra skatinti paþeisti kokius nors patentus, nuosavybës teises ar uþginèyti tokiø teisiø pagrástumà. Ðis skyrius siekia tiktai uþtikrinti nemokamos programinës árangos platinimo sistemos vientisumà, kas yra ágyvendinta vieðàja licencija. Daug þmoniø dosniai prisidëjo prie ávairios programinës árangos platinimo per ðià sistemà, vildamiesi, kad ta sistema bus pastoviai taikoma. Tik nuo autoriaus (autorës) priklauso, ar jis (ji) norës platinti savo programas per kokià nors kità sistemà ar ne, ir ðios licencijos turëtojas negali primesti sprendimo. \par
\par
Ðis skyrius turëtø kruopðèiai paaiðkinti, kokia turëtø bûti ðios licencijos likusios dalies pasekmë. \par
\par
\b 8. \b0 Jeigu Programos platinimas ir/arba naudojimas tam tikrose ðalyse yra uþdraustas patentais ar autorinëmis teisëmis, originaliø autoriniø teisiø turëtojas, kuris susieja Programà su ðia licencija, turëtø pridëti aiðkius geografinius platinimo apribojimus, paðalinanèius tas ðalis, ir taip informuodamas, kad platinimas yra leidþiamas tik nepaminëtose ðalyse. Tokiu atveju apribojimai tampa licencijos dalimi. \par
\par
\b 9.\b0  Free Software Foundation (angl. - Laisvos Programinës Árangos fondas) gali laikas nuo laiko paskelbti iðtaisytas ir/arba naujas Bendrosios Vieðosios licencijos (GPL) versijas. Naujos versijos savo dvasia bus panaðios á dabartinæ versijà, bet, siekiant iðspræsti naujai iðkilusias problemas, gali skirtis kai kurios detalës. \par
\par
Kiekvienai licencijos versijai suteikiamas versijà iðskiriantis numeris. Jeigu Programa nurodo numerá, kurio licencijos versija taikoma Programai ir „bet kuriai vëlesnei jos versijai\rdblquote , tai Jûs galite sekti arba nurodyta versija, arba bet kuria vëlesne Free Software Foundation paskelbta licencijos versija. Tuo atveju, kai Programa nenurodo ðios licencijos versijos numerio, Jûs galite pasirinkti bet kurià (ir bet kada) Free Software Foundation iðleistos ðios licencijos versijà. \par
\par
\b 10.\b0  Jeigu Jûs norite Programos dalis átraukti á kitas nemokamas programas, kuriø platinimo sàlygos skiriasi, paraðykite autoriui ir papraðykite leidimo. Free Software Foundation programinës árangos atveju raðykite Free Software Foundation organizacijai; mes kartais tokiu atveju padarome iðimtis. Mûsø sprendimas remsis dviem tikslais: visø (sukurtø mûsø nemokamos Programos pagrindu) programø nemokamos programinës árangos statuso iðsaugojimu ir, aplamai, skatinimu dalintis ir pakartotinai naudoti programinæ árangà. \par
\par
\pard\qc\b GARANTIJOS NEBUVIMAS\b0\par
\pard\par
\b 11.\b0  KADANGI PROGRAMA YRA LICENCIJUOTA KAIP NEMOKAMA, TAI NËRA JOKIOS GARANTIJOS PROGRAMAI GALIOJANÈIØ ÁSTATYMØ LEISTU MASTU. IÐSKYRUS ATVEJÁ, PARAÐYTÀ AUTORINËSE TEISËSE, (IR/ARBA) KAI KITOS PUSËS TEIKIA PROGRAMÀ „KAIP YRA\rdblquote  IR BE JOKIOS RÛÐIES GARANTIJOS, ARBA KAI SUTEIKIAMOS (BET NEBÛTINAI JOMIS APSIRIBOJANT) PASAKYTOS AR NUMANOMOS PERKAMUMO IR TIKIMO KONKREÈIAI UÞDUOÈIAI GARANTIJOS. JÛS PRISIIMATE VISÀ RIZIKÀ, SUSIJUSIÀ SU PROGRAMOS KOKYBE IR VYKDYMU. JEIGU PROGRAMA PASIRODYS TURINTI DEFEKTØ, JÛS PRISIIMATE VISAS BÛTINAS TECHNINËS APÞIÛROS, SUTVARKYMO AR KOREGAVIMO IÐLAIDAS. \par
\par
\b 12.\b0  JOKIU KITU ATVEJU, IÐSKYRUS GALIOJANÈIAM ÁSTATYMUI REIKALAUJANT, ARBA SUTINKANT RAÐTU (AUTORINËSE TEISËSE AR KITUOSE, PROGRAMOS AUTORIØ IR/ARBA PLATINTOJØ PRIPAÞÁSTAMUOSE LEGALIUOSE IR GALIOJANÈIUOSE DOKUMENTUOSE), AUTORINËS TEISËS, ARBA BET KURI KITA PUSË (KURI GALI MODIFIKUOTI IR/ARBA PLATINTI PROGRAMÀ KAIP NURODYTA AUKÐÈIAU) NEBUS JUMS ATSAKINGA UÞ NUOSTOLIUS (ÁTRAUKIANT BET KOKIUS BENDRUS, IÐSKIRTINIUS, ATSITIKTINIUS AR IÐPLAUKIANÈIUS IÐ PROGRAMOS NAUDOJIMO ARBA NESUGEBËJIMO NAUDOTI PROGRAMÀ NUOSTOLIUS: DUOMENØ PRARADIMÀ, DUOMENØ SUGADINIMÀ, PROGRAMOS NESUDERINAMUMÀ SU KITOMIS PROGRAMOMIS AR BET KOKIUS KITUS NUOSTOLIUS, PATIRTUS JÛSØ AR TREÈIØJØ PUSIØ) - NET IR TUO ATVEJU, KAI DOKUMENTAI (AUTORINËS TEISËS AR KITI) AR KITOS PUSËS PRANEÐË APIE TOKIUS GALIMUS NUOSTOLIUS. \par
\par
\par
\pard\qc\b KOPIJAVIMO, PLATINIMO IR MODIFIKAVIMO SÀLYGØ PABAIGA\par
\pard\lang1033\b0\f0\par
}
 