{\rtf1\ansi\ansicpg1257\deff0\deflang1063\deflangfe1063\deftab708{\fonttbl{\f0\fswiss\fprq2\fcharset204 Verdana;}{\f1\fswiss\fprq2\fcharset0 Verdana;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset238 Verdana;}{\f3\fswiss\fprq2\fcharset186 Verdana;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2509;}\viewkind4\uc1\pard\nowidctlpar\qc\lang2074\b\f0\fs18Ïğàâíè Ñóììàğû: \b0\fs16\par
\par
\pard\nowidctlparÏååğÏğî¼åöò ¼å èçäàòà ïîä ÃÏË â3 (\lang1033\f1 A\lang2074\f0 GPL v3), ñà ñâèì äîäàòíèì çàøòèòà èñïîä. ÖğåàòèâåÖîììîíñ ïîêğèâà âèçóåëíà ñğåäñòâà (CreativeCommons BY-NC-SA). \par
\par
Òî çíà÷è äà ÏååğÏğî¼åöò ¼å áåñïëàòàí è îïåí-ñîóğöå ñîôòâåğà: ÇÀØÒÈÅÍÈÌ ĞÀÄÎÂÅ âåëèêîäóøàí ñà "Öîïûëåôò" îäğåäáå - ïîä óñëîâîì äà îäğååíå ñó èñïóœåíè ïîòğåáíè óñëîâè.\par
\par
ÏååğÏğî¼åöò ìà¼ ñå ñëîáîäíî ìîäèôèêîâàíå è ğàñïîäåšó¼å ïîä òèì èñòèì óñëîâèìà. Êğåäèò ¼å òğåáàëî ïğèïèñàòè ÏååğÏğî¼åöò îğèãèíàëíå àóòîğå, à íåòà÷íî èçíîøåœå áåç. Òğåáàëè ñòå ïğèìèëè èçâîğíîã êîäà (èëè äèğåêòíó âåçó) ñà îâèì ïğîãğàìîì. Íàäàšå, ñâå îğèãèíàëíå èëóñòğàöè¼å ¼å ñòğîãî íå-öîììåğèöàë - ìîğàòå äà íè¼å áèëî êî¼è ñó óïëàòèëè íîâàö çà îâà¼ ïğîèçâîä.\par
\par
Îñèì òîãà, ÏååğÏğî¼åöò ¼å ìîàí ïğîãğàì êî¼è ìà¼ íå ñìå êîğèñòèòè çà ïîâğåäó. Öîììîí-ñìèñëó âàæè: Âè ñòå ëè÷íî îäãîâîğíè äà íå êğøè ëîêàëíå çàêîíå, îøòåòèòè èëè êîğèñíèêà ìğåæå èëè êîğèñòèòè íà áèëî êî¼è ìîäíè ÏååğÏğî¼åöò øòåòå êî¼å ¼å ïğîãğàìåğèìà èëè óãëåä. \par
\par
ÏååğÏğî¼åöò è œåãîâå ëîãî ñó çàøòèåíè çíàöè.\par
\par
\f2\par
\par
Ovo je nezvanièan prevod GNU-ove opšte javne licence na srpski. Njega nije objavila Zadubina za slobodni softver, i on ne navodi na pravni naèin odredbe raspodele softvera koji koristi GNU-ovu OJL\lang1033\f1  3\lang2074\f2  \emdash  njih sadri samo engleski original. Meğutim, nadamo se d\lang1063\f3 a ãe ovaj prevod pomoãi ljudima sa srpskog govornog podruèja da bolje razumeju GNU-ovu OJL\lang1033\f1  3\lang1063\f3 .\par
\par
\i This is an unofficial translation of the GNU Affero General Public License\lang1033\f1  2\lang1063\f3  into Serbian. It was not published by the Free Software Foundation, and does not legally state the distribution terms for software that uses the GNU GPL\lang1033\f1  3\lang1063\f3\emdash only the original English text of the GNU GPL\lang1033\f1  3\lang1063\f3  does that. However, we hope that this translation will help Serbian speakers understand the GNU GPL\lang1033\f1  3\lang1063\f3  better.\par
\i0\par
\b\fs22 GNU-OVA OPĞTA JAVNA LICENCA\b0\par
\fs16\par
Verzija 2, jun 1991 (1)\par
\b Autorska prava:\b0\par
\i Copyright © 1989, 1991 Free Software Foundation, Inc.\par
59 Temple Place - Suite 330, Boston, MA  02111-1307, USA.\i0\par
\par
Dozvoljeno je umnoşavanje i raspodela doslovnog primerka teksta ove\par
licence, ali nije dozvoljeno njeno menjanje.\par
\par
\b\fs20 Uvod\b0\par
\fs16\par
Za veãinu softvera licence su naèinjene sa ciljem da vam oduzmu slobodu da ga delite sa drugima i menjate. Nasuprot tome, GNU-ova opğta javna licenca vam garantuje slobodu deljenja i izmene slobodnog softvera da bi osigurala slobodu softvera za sve njegove korisnike. Ova Opğta javna licenca se odnosi na veãinu softvera iz Zaduşbine za slobodnisoftver i na svaki drugi program, èiji se autori obaveşu na njeno koriğãenje. (Drugi softver Zaduşbine za slobodni softver je umesto ove licence pokriven GNU-ovom biblioteèkom opğtom javnom licencom (2).) I vi je moşete primeniti na vağe programe.\par
\par
Kada govorimo o slobodnom softveru, mislimo na slobodu, a ne na cenu. Nağe opğte javne licence su zamiğljene da osiguraju vağu slobodu raspodele primeraka slobodnog softvera (i naplaãivanja za tu uslugu po şelji), primanja izvornog koda ili njegovog dobijanja po şelji, moguãnosti izmene softvera ili koriğãenja delova istog u novim slobodnim programima; i da vam daju do znanja da to moşete da uradite.\par
\par
Da bismo zağtitili vağa prava, moramo da postavimo ogranièenja koja zabranjuju bilo kome da vam ospori ova prava ili da traşi od vas da ih se odreknete. Ako raspodeljujete primerke softvera ili ga izmenite, ova ogranièenja su za vas obavezujuãa.\par
\par
\lang2074\f2 Na primer, ako raspodeljujete primerke takvog programa, besplatno ili za odreğenu novèanu nadoknadu, morate dati i primaoci\lang1063\f3 ma sva prava koja sami posedujete. Morate se postarati da i oni prime ili mogu da dobiju izvorni kod. Najzad, morate im pokazati ove odredbe da bi bili upoznati sa svojim pravima.\par
\par
Mi ğtitimo vağa prava u dva koraka: (1) ğtitimo softver zağtitom autorskih prava, i (2) nudimo Vam ovu licencu koja Vam daje pravnu dozvolu da umnoşavate, raspodeljujete i/ili menjate softver.\par
\par
\lang2074\f2 Takoğe, radi zaštite svakog autora i nas hoæemo da se osiguramo da svako razume da ne postoji garancija za ovaj slobodni softver. Ako je \lang1063\f3 softver neko drugi izmenio i prosledio ga, hoãemo da primaoci znaju da ono ğto imaju nije original, tako da se bilo kakvi problemi koji su nastali zbog drugih, neãe odraziti na ugled autora originala.\par
\par
Najzad, sve slobodne programe neprestano ugroşavaju softverski patenti. Mi hoãemo da izbegnemo opasnost da raspodeljivaèi slobodnog programa individualno dobiju patentne licence i na taj naèin stave program u privatno vlasniğtvo. Da bismo spreèili ovo, jasno smo istakli da svaki patent mora da bude licenciran za svaèiju slobodnu upotrebu ili da uopğte ne bude licenciran.\par
\par
Precizne odredbe i uslovi umnoşavanja, raspodele i izmene slede.\par
\par
\b\fs20 ODREDBE I USLOVI UMNOŞAVANJA, RASPODELE I IZMENE\par
\b0\fs16\par
\b 0.\b0  Ova licenca se odnosi na svaki program ili drugo delo koje sadrşi saopğtenje vlasnika autorskih prava u kom stoji da moşe biti raspodeljen pod odredbama ove opğte javne licence. „Program\ldblquote  ãe nadalje oznaèavati svaki takav program ili rad, a „delo zasnovano na Programu\ldblquote  ãe oznaèavati Program ili bilo koji rad proistekao iz njega po Zakonu o autorskim pravima; tj. delo koje sadrşi Program ili njegov deo, bilo doslovni ili sa izmenama i/ili preveden na drugi jezik. (Odavde pa nadalje, prevod je ukljuèen bez ogranièenja u pogledu izraza „izmena\ldblquote .) Svaki korisnik licence je oznaèen kao „vi\ldblquote .\par
\par
Druge aktivnosti osim umnoşavanja, raspodele i izmene nisu obuhvaãene ovom licencom; one su izvan njenog domena. Èin pokretanja Programa nije ogranièen, a dobijeni rezultat izvrğavanja Programa je obuhvaãen u sluèaju da se njegov sadrşaj sastoji od dela zasnovanog na Programu (nezavisno od èinjenice da je nastao kao rezultat pokretanja Programa). Ovo neposredno zavisi od toga ğta Program radi.\par
\par
\b 1. \b0 Vi moşete umnoşavati i raspodeliti doslovne primerke izvornog koda Programa èim ga primite, na bilo kojem medijumu, uz uslov da na adekvatan i odgovarajuãi naèin oznaèite na svakom primerku odgovarajuãe saopğtenje o autorskim pravima i objağnjenje garancije; saèuvate nedirnutim saopğtenja koja se pozivaju na ovu licencu i odsustvo bilo kakve garancije; i svim drugim primaocima Programa date primerak ove licence zajedno sa Programom.\par
\par
Vi moşete naplaãivati novèanu nadoknadu za èin fizièkog prenosa primerka, i po vağem izboru moşete ponuditi zağtitu garancijom u zamenu za novèanu nadoknadu.\par
\par
\b 2. \b0 Vi moşete i\lang2074\f2 zmeniti vaš primerak ili primerke Programa ili bilo kog njegovog dela, obrazujuæi delo zasnovano na Programu, i umnoavati i raspodeliti takve izmene ili dela pod gornjim odredbama èlana 1, uz uslov da sami takoğe ispunite svaki od sledeæih uslova:\par
\lang1063\b\f3 a) \b0 morate osigurati da izmenjene datoteke nose uoèljiva obaveğtenja da ste vi izmenili datoteke kao i datum bilo kakve izmene;\par
\b b)\b0  morate osigurati da svako delo koje raspodeljujete ili izdajete, a koje u celini ili delom sadrşi ili je izvedeno iz Programa ili bilo kog njegovog dela, bude licencirano u celini bez novèane nadoknade svim treãim licima pod odredbama ove licence;\par
\b v)\b0  ako izmenjeni program èita naredbe interaktivno kada je pokrenut, vi morate osigurati da, kada je pokrenut u cilju takve interaktivne upotrebe na uobièajen naèin, ispiğe ili prikaşe objavu koja ukljuèuje odgovarajuãe saopğtenje o autorskim pravima i saopğtenje da ne postoji garancija (ili da vi dajete garanciju) da korisnici mogu raspodeliti program pod ovim uslovima, i objağnjenje korisniku kako da prikaşe primerak ove licence. (Izuzetak: ako je Program interaktivan ali obièno ne ispisuje takvu objavu, vağe delo zasnovano na Programu ne mora da ispiğe objavu.)\par
\par
Ovi zahtevi se odnose na izmenjeno delo kao celinu. Ako uoèljivi delovi takvog dela nisu izvedeni iz Programa, pa se mogu razumno shvatiti kao nezavisna i odvojena dela za sebe, onda se ova licenca i njene odredbe ne odnose na te delove kada ih raspodeljujete kao odvojena dela. Ali kada raspodeljujete iste delove kao deo celine koja je delo zasnovano na Programu, raspodela celine mora biti pod odredbama ove licence, èije dozvole za druge njene nosioce se proğiruju na celinu, a samim tim na svaki deo bez obzira ko ga je napisao.\par
\par
Namera ovog èlana nije da traşi prava ili ospori vağa prava na delo koje ste u celini napisali; namera je prvenstveno da se uspostavi pravo na kontrolu raspodele izvedenih ili kolektivnih dela zasnovanih na Programu.\par
\par
Samo prikljuèivanje Programu (ili delu zasnovanom na Programu) drugog dela koje na njemu nije zasnovano na jedinici za skladiğtenje ili medijumu za raspodelu ne dovodi drugo delo pod okvir ove licence.\par
\par
\b 3. \b0 Moşete umnoşavati i raspodeliti Program (ili delo zasnovano na njemu, po èlanu 2) u objektnom kodu ili izvrğnom obliku pod gornjim odredbama èlanova 1 i 2 uz uslov da uradite jednu od sledeãih stvari:\par
\b a)\b0  da priloşite uz njega potpuni odgovarajuãi mağinski èitljiv izvorni kod, koji mora biti raspodeljen prema gornjim odredbama èlanova 1 i 2 na medijumu uobièajenom za razmenu softvera; ili,\par
\b b)\b0  da priloşite uz njega pismenu ponudu, vaşeãu bar tri godine, o dostavljanju bilo kojoj treãoj strani, uz novèanu nadoknadu ne veãu od cene potrebne da obavite fizièku raspodelu izvora, potpunog mağinski èitljivog primerka odgovarajuãeg izvornog koda, za raspodelu prema gornjim odredbama èlanova 1 i 2 na medijumu uobièajenom za razmenu softvera; ili,\par
\b v)\b0  da priloşite uz njega informaciju koju ste dobili kao ponudu o raspodeli odgovarajuãeg izvornog koda. (Ova moguãnost je dozvoljena samo za nekomercijalnu raspodelu i samo ako ste dobili program u objektnom kodu ili izvrğnom vidu uz takvu ponudu, prema gornjoj taèki b.)\par
\par
Izvorni kod dela podrazumeva oblik dela najpogodniji za pravljenje izmena na njemu. Za delo u izvrğ\lang2074\f2 nom obliku, potpuni izvorni kod podrazumeva sav izvorni kod za sve module koje ono sadri, sa dodatkom svih datoteka koji definišu interakciju i spisa za kontrolu prevoğenja i instaliranja izvršne verzije. Meğutim, kao poseban izuzetak, raspodeljeni izvorn\lang1063\f3 i kod ne mora da ukljuèi sve ğto se obièno raspodeljuje (bilo u izvornom ili izvrğnom obliku) sa glavnim komponentama (prevodiocem, jezgrom, i tako dalje) operativnog sistema na kom se pokreãe izvrğna datoteka, osim ukoliko se sama ta komponenta ne isporuèuje sa izvrğnom datotekom.\par
\par
\lang2074\f2 Ako se raspodela izvršnog ili objektnog koda vrši ponudom pristupa primerku sa odreğenog mesta, onda se ponuda istovetnog izvornog koda sa istog mesta raèuna kao raspodela izvornog koda, èak i u sluèaju kada se od treæe strane n\lang1063\f3 e zahteva da umnoşava izvorni kod zajedno sa objektnim kodom.\par
\par
\b 4.\b0  Program se ne sme umnoşavati, menjati, podlicencirati ili raspodeliti drugaèije nego ğto je izrièito istaknuto ovom licencom. Svaki drugaèiji pokuğaj umnoşavanja, menjanja, podlicenciranja i\lang2074\f2 li raspodele programa nije punovaan i automatski obustavlja vaša prava pod ovom licencom. Meğutim, stranama koje su od vas primile primerke ili prava pod ovom licencom neæe se obustaviti njihove licence sve dok se one potpuno pridravaju njenih odredbi.\par
\lang1063\f3\par
\b 5.\lang2074\b0\f2  Od vas se ne trai da prihvatite ovu licencu, pošto je niste potpisali. Meğutim, ništa drugo vam ne dozvoljava da menjate ili raspodeljujete Program ili izvedena dela. Takve radnje su zabranjene zakonom ukoliko ne prihvatite ovu licencu. Tako, izmenom i\lang1063\f3 li raspodelom Programa (ili dela zasnovanog na Programu), prihvatate da to uradite pod ovom licencom i pod svim njenim odredbama i uslovima za umnoşavanje, raspodelu ili izmenu Programa ili dela zasnovanih na njemu.\par
\par
\b 6. \b0 Svaki put kada raspodeljujete Program (ili bilo koje delo zasnovano na Programu), primalac ãe automatski primiti licencu od prvobitnog nosioca za umnoşavanje, raspodelu ili izmenu Programa prema ovim odredbama i uslovima. Vi ne moşete dalje ogranièiti primaoèevo koriğãenje ovde datih prava, \lang2074\f2 kao što vi niste ni odgovorni ako treæa strana nametne usklağivanje sa odredbama ove licence.\par
\lang1063\f3\par
\b 7. \b0 Ako su vam, kao posledica sudske presude ili pod izgovorom krğenja patenta ili bilo kakvog drugog razloga (ne ogranièavajuãi se iskljuèivo na pitanja patenata), nametnuti uslovi (bilo sudskim nalogom, poravnanjem ili drugaèije) koji su u suprotnosti sa uslovima ove licence, oni vas ne izuzimaju od uslova ove licence. Ako je raspodela ili bilo koja druga vağa primenljiva obaveza u suprotnosti sa ovom licencom, onda kao posledicu toga ne moşete uopğte raspodeliti Program. Na primer, ako patentna licenca ne dozvoljava besplatnu raspodelu Programa od strane svih primalaca primeraka ili indirektno preko vas, onda je jedini naèin da se zadovolji i ova licenca da se upotpunosti odreknete raspodele Programa.\par
\par
\lang2074\f2 Ako se bilo koji deo ovog èlana oznaèi kao neodgovarajuæi ili neprimenljiv pod bilo kojom odreğenom okolnošæu, primenjuje se ostatak èlana a èlan kao celina se primenjuje pod drugim okolnostima.\par
\lang1063\f3\par
Cilj ovog èlana nije da vas navede da prekrğite bilo koje patente ili druga prava na svojinu niti da ospori validnost takvih prava; ovaj èlan ima za svoj jedini cilj zağtitu integriteta sistema raspodele slobodnog softvera, koji je implementiran primenom javnih licenci. Mnogi ljudi su dali svoj nesebièni doprinos u ğirokom spektru softvera raspodeljenog kroz ovaj sistem, oslanjajuãi se na njegovu doslednu primenu; na autoru/donatoru je da odluèi da li je voljan/voljna da raspodeljuje softver kroz bilo koji sistem, a licenca ne moşe nametnuti taj izbor.\par
\par
Ovaj èlan treba da detaljno razjasni ono ğto moşe biti posledica ostatka ove licence.\par
\par
\b 8. \lang2074\b0\f2 Ako su raspodela i/ili korišæenje Programa zabranjeni u odreğenim zemljama, bilo patentima ili autorskim pravima, prvobitni nosilac auto\lang1063\f3 rskih prava koji stavi Program pod ovu licencu moşe da priloşi eksplicitno geografsko ogranièenje raspodele, koje iskljuèuje takve zemlje; tako da je raspodela dozvoljena samo u zemlji ili zemljama koje nisu iskljuèene na takav naèin. U tom sluèaju, ova licenca ukljuèuje ogranièenje kao da je deo njenog teksta.\par
\par
\b 9. \b0 Zaduşbina za slobodni softver moşe povremeno objaviti revidirane i/ili nove verzije Opğte javne licence. Takve revizije ãe biti sliène po duhu sadağnjoj verziji, ali se mogu razlikovati u detaljima u cilju razreğenja novih problema ili pitanja.\par
\par
Svaka verzija ãe dobiti razlièit broj. Ako Program istièe broj verzije Licence koja se primenjuje na njega i tekst „i bilo koja sledeãa verzija\ldblquote , moşete primenjivati odredbe i uslove te ili bilo koje sledeãe verzije koju objavi Zaduşbina za slobodni softver. Ako Program ne istièe broj verzije ove licence, moşete izabrati bilo koju verziju koju je objavila Zaduşbina za slobodni softver.\par
\par
\b 10.\b0  Ako şelite da upotrebite delove Programa u drugim slobodnim programima èiji su uslovi raspodele drugaèiji, piğite autoru i zamolite ga za dozvolu. Za softver nad kojim autorska prava ima Zaduşbina za slobodni softver, piğite Zaduşbini za slobodni softver; mi ponekad naèinimo izuzetke za ovakve stvari. Nağa odluka ãe biti motivisana sa dva cilja: èuvanja slobodnog statusa svega ğto je izvedeno iz nağeg slobodnog softvera i promovisanja deljenja i ponovne upotrebe softvera uopğte.\par
\par
\b\fs20 ODSUSTVO GARANCIJE\b0\par
\fs16\par
\b 11.\b0  USLED LICENCIRANJA OVOG PROGRAMA BEZ NOVÈANE NADOKNADE, NE POSTOJI GARANCIJA ZA PROGRAM U OKVIRU POSTOJEÃIH ZAKONA. AKO NIJE DRUGAÈIJE NAPISANO, NOSIOCI AUTORSKIH PRAVA I/ILI DRUGA LICA NUDE PROGRAM „TAKAV KAKAV JE\ldblquote  BEZ BILO KAKVE GARANCIJE, BILO EKSPLICITNE ILI IMPLICITNE, UKLJUÈUJUÃI ALI SE NE \lang2074\f2 OGRANIÈAVAJUÆI NA IMPLICITNE GARANCIJE KOMERCIJALNE VREDNOSTI ILI ISPUNJAVANJA ODREĞENE POTREBE. CELOKUPAN RIZIK KVALITETA I PERFORMANSI JE NA VAMA. U SLUÈAJU DA SE ISPOSTAVI DA JE PROGRAM DEFEKTAN, VI SNOSITE TROŠ\lang1063\f3 KOVE POTREBNOG SERVISIRANJA ILI POPRAVKE.\par
\par
\b 12.\b0  NI U KAKVIM OKOLNOSTIMA, IZUZEV AKO TO ZAHTEVA POSTOJEÃI ZAKON ILI PISMENI DOGOVOR, NOSILAC AUTORSKIH PRAVA ILI BILO KOJE DRUGO LICE KOJE MOŞE IZMENITI I/ILI RASPODELITI PROGRAM UZ POĞTOVANJE PRETHODNE DOZVOLE, NEÃE VAM BITI ODGOVORNI ZA ĞTETE, KOJE OBUHVATAJU SVE OPĞTE, POSEBNE, SLUÈAJNE ILI NAMERNE ĞTETE PROUZROKOVANE UPOTREBOM ILI NEMOGUÃNOĞÃU UPOTREBE PROGRAMA (UKLJUÈUJUÃI ALI SE NE OGRANIÈAVAJUÃI NA GUBITAK PODATAKA ILI POGREĞAN PRIKAZ PODATAKA ILI GUBITKE KOJE STE IZAZVALI VI ILI TREÃA LICA ILI NEMOGUÃNOST PROGRAMA DA FUNKCIONIĞE SA BILO KOJIM DRUGIM PROGRAMIMA), ÈAK I AKO SU TAJ NOSILAC ILI DRUGA LICA BILI UPOZNATI SA MOGUÃNOĞÃU TAKVIH ĞTETA.\par
\b\par
\fs20 KRAJ ODREDBI I USLOVA\b0\par
}
 